### 六个关键因素
1. 第一印象 （外表 穿着打扮，打扮妥当，随时等待爱情养成习惯）
2. 沟通时直视对面的眼睛 和你的意中人进行密集、强烈甚至带有威胁意味的目光接触 必须将羞涩、怀疑、拘谨或任何让你瞳孔缩小的负面想法从脑子里驱逐出去，只想意中人那些温暖、舒服的特征，好让你的凝视更加的温柔，沟通同完成后也要将视线从她的身上离开（一个关于调情类型的科学分析告诉我们，如果一名女士在跟你对视后转移视线45秒以内重新将视线放在你身上，就说明他对你的关注持欢迎态度）
3. 男性猎手在搭讪女性时，应当快速接近，“犹豫不决者必将错失良机”
4. 相似的个性，互补的需求。 人都喜欢与自己个性相似的人，喜欢那些有共同品味，价值观相似的人，相似性让我们感到自在，因为这给我们一种肯定，让我们相信自己之前的人生做了正确的选择。能力互补。
5. 等价原则 对方在你身上可以获得多少好处 男性的外表身材 给配偶提供愉悦感 强壮的身体 （安全感 性） 所掌握的社会资源 让对面相信爱上你是一件合算的事 恋爱中的人们总是无疑是的将双方的各种条件进行比较和计算，计算婚恋的性价比
6. 自尊 让对方感觉自己美丽 魅力十足 让对方和你在一起的时候自我感觉良好
7. 安全感 让别人感觉到你对他的认可
### 恋爱初期攻心策略
1. 男性 女性思维方式的不同 
2. 提前使用我们表达法 当你觉得我们之间的关系应该更近一步时  多表达感受而不是客观事实
3. 分享私密来增进亲密感  坦然一些小毛病
4. 尝试10次

### 恋爱秘诀
1. 让对面感觉到被冒犯
2. 让对面感到紧张刺激，心跳加速
3. 注重礼仪 让对面感觉到被关心
4. 恋人们喜欢寻求大量相似性和一点差异
	1. 使用和对面相似的语言
5. 女性渴望有个理解她的男人，和她互诉衷肠。人偏爱价值观与自己一致的人。让她感觉你认同她的价值观。
6. 爱不是两个人相互凝视，而是朝着一个方向共同展望。
7. 所有的恋情都需要在亲密关系和独立之间保持一种微妙的平衡。
8. 人们倾向于和那些与自己拥有同样爱情观的人堕入情网，决定婚恋幸福最重要和最有力的因素，是对方如何爱你与你希望理想爱人和如何爱你之间的区别。
9. 如果你们关系已经很亲密，直接问：“对你来说，理想的爱情生活是什么样的？你希望你的男朋友是什么样的。”她想要的是百分百亲密和互相依赖的生活还是更喜欢恋人之间保持一定距离。她洗完跟你关注她的一举一动还是想要自己的空间。你如何定义爱情，你对理想婚恋的看法是什么。
10. 恋爱是，勇敢者的游戏，积极的去做事情。
11. 为了知道对方喜欢哪一点 ，可以询问对面喜欢虚拟作品中的哪些特质。要知道对方希望拥有什么样的特质。
12. 熟练的自尊按摩不是盲目的赞美，而是对意中人的自我定位进行全盘的考察和理解，然受对其进行支持。赞美的秘诀不是那些常见的呈辞滥调，而是巧妙支持对方眼中地理想自我形象。
13. 使用共情地语句
14. 显示出你对她的一切充满共鸣 记录恋人的一切细节
15. 所有的研究都支持这一论点，如果你的爱人没有倾国倾城的美貌，没有富可敌国的财产，也不是什么王子或公主，那么，你找到并留住真爱的机会更大。
16. 人在市场上各有各的身价，相貌，掌握的社会资源，名声与社会地位，知识和学问，人品，性格。亲密关系中如果存在不均衡，双方都会察觉到不对等，从而试图恢复平衡。你无法改变这些，但是你可以改变他们对这些特点的看法。
17. 让女人瞩目的男人，其相貌能够激发女人的母性情感；性欲成熟，具有支配性格；善于交际，平易近人；位高权重。
18. 信心十足 目光温柔 建立自信并使用美丽的肢体语言
19. 举手投足间展现你的强大 成熟和勇敢 走路时昂首阔步 显示出你无比清晰自己要去哪儿
20. 选择那些与你容貌差值在1-2分内的女性
21. 让衣着展现财富
22. 让意中人帮你做事
23. **不要逼迫女性做出选择**
24. 先牵手 等到女生愿意和你接吻拥抱的时候再表白
25. 要表现出自信 有主见 强势 不要过于在意她对你的看法
26. 要带给女生情绪价值 给予她恋爱的感觉 约会时就像和朋友一样自然轻松的状态 不要过于拘谨 你过于紧张也会让别人感觉到不快乐 女生永远喜欢热情 放松的男生
27. 交流发展到一定程度时，多使用语音 视频
28. 优势 健身 宠物 美食 网红打卡 幽默感 工作成就 社会地位 情绪稳定 思维严谨······· 邀约的第一步时消除对方对你的恐惧心理 获得安全感 在邀约聊天的过程中分享自己的价值观 性格和对世界的理解，让对方感受到你的独特之处，邀约有趣的约会项目。安全感：让对方知道你是一个好人。 价值感--让对方觉得和你在一起能有所收获。
29. 在这次聊天的氛围不错的聊天结尾，当我们聊到某个爱好、兴趣的时候，在适宜的结尾，我会使用模糊邀约的方式提出“有机会一起喝点东西聊聊天”，先模糊邀约再精准邀约。
30. 约会流程，约会时和对面选择吃火锅 烤肉 或者看电影不是一个很好的选择，尽量选择安静幽闭的环境。选择咖啡厅或是下午茶，分享对于生活的观点。从寒暄开场到对另一半的期待，如果有机会牵手，就会毫不犹豫地行动。一定要有亲密接触。
31. 略去分析过程，通过博弈论可以得出一个结论：只要你的最终目的是和对方在一起，那无论对方采取何种行动，主动对你来说都是必须要采取的优势策略。而保守的等待则应该是一定要避免的劣势策略。如果对方和你互有好感但持续拉扯中，主动的策略刚好可以帮助你找到思维过程的静止点，实现双赢的“纳什均衡”；如果对方对你兴致缺缺，主动也是你给自己最好的展示机会。如果你认为“少说少错 多说多错”，那我需要提醒你的是，此刻你的最终目的并不是和她在一起，而是“保证自己的完美主义形象”，这可能是成长经历带来的影响。
32. “利他主义”、共情、感同身受，才是让她感受到尊重、信任、放松的关键要素，也是我们自身展示价值的有力证据。要主动出击，坦诚的面对自己的内心，用真诚和友善让女生感知到你的价值，实现双赢
33. 聊天流程，初次见面先从天气、交通等话题开始。
34. 渐入佳境。多多肯定对面的价值。
35. 假性社交：在约会中，女性比起男性是更倾向于和谐、友善的，所以在尴尬的氛围下，她们往往会主动打破僵局，提高自己的状态，释放亲和的信号，不过要注意，此刻并不是她真正的对你好感爆棚！而是进入了“假性社交”
36. **自我披露程度、认可程度、刁难程度**。
	1. **自我纰漏程度**：在聊天过程中，对方是否愿意提及自己过去较为隐私的经历、秘密、且交流必须是中性或正面积极的
	2. **认可程度**：在你描述自己的经历、行为时，对方是否会使用明确的褒义形容词夸赞，是否对我们表达的观念持有正面态度。
	3. **刁难程度**：对方是否会出现抬杠、质疑、打压、调侃等降低你价值的行为。
37. 留出冥想的练习时间 获得内心的平静 专注的注意力
