### 前言
 - 正方：人是可以改变的 世界无比单纯 谁都能获得幸福
 - 反方：人小时候世界是单纯的，长达后人要面对各种责任 压力 挫折 与不确定性，世界是复杂的
 - 正方：无论是谁没有人是住在客观的世界里，我们都居住在一个各自赋予其意义的主观世界，不只是你看到的世界和我看到的不一样，甚至可以说没有人能跟别人拥有同样的世界，所以不是世界变得复杂了，而是你把世界变得复杂了。人是可以改变了，只要改变自己感知世界的方式，世界也会重新变回单纯的模样。
 - 反方：世界并不是纯粹主观的，比如太阳每天从东边升起，西方落下，一年有四季，广义相对论，量子力学等，数学物理等等，对于所有人都是客观存在的，你所说的每个人都活在自己主观的世界里，你所说的25度井水是凉或是热的，根据周围环境温度的不同，确实人会有不同的感受，但是井水的温度依然是25度不变对吧，感官的世界确实不变，但是我们任然从中找出不变的规律，我们人类就是这样认知这个世界的，认为世界全凭感官是一种相对主义的观点，世界肯定是有些东西对于所有人都一样，否则人类就没有办法交流了，我和你之间的对话都没有办法完成。
 - 弗洛伊德的决定论：根据康德的理论，人的理性之一就是因果，人总是以因果关系来认知这个世界，通过归纳推理的出来不变的规律 。人和动物的区别就是能都认知，我们天然倾向于运用规律来为自己服务。所以心理创伤是客观存在的，过去发生的事情依旧影响着现在。过去的事情无法改变，然而现在的自己是可以改变的，改变看世界的方式，人生也会接着改变。
 - 反方：人是无法改变自己的，我就无法改变自己，过去所发生的事已经决定了我们的现在和未来，而且无法动摇，“决定论”。
- 正方：“决定论”无法突破，抱着这种想法人就走入了死胡同，无法进。目的论不同：是由于现在的目的造成了现在的囧境。否认心理创伤的存在。
- 正方：情绪是达到目的的手段，例如愤怒，人不受感情所控制，人不受过去所控制，无论过去经历过什么，你赋予它的意义决定了你的现在。人并非受制于过去的原因而行动，而是朝向自己决定好的目的而行动。重点在于如何运用过去的经历来成为自己。情绪不仅仅是达到目的的手段，人不是完全没有办法抵抗自己的情绪，重视自己内心的感受也很重要。我既不是决定论者，认为从宇宙大爆炸开始所有的一切都已经决定好了，也不是休谟那种怀疑论者，认为这世间根本没有因果，只是人大脑适应性虚构的。我们人类无法认知这个世界的全部，但是人类会不断的扩张人类的认知边界，更多的去认知这个世界。过去决定了很多，但是并不决定了一切，人依然可以从现在开始改变。
- ·正方：人的性格是人如何看待这个世界，如何看待自己，对人生采取的思考或者行动倾向。不论何时何地人都是可以改变的。人之所以无法改变的原因，对改变后的状况既期待又害怕受伤害。人之所以不幸并不是过去或者环境造成的，更不是因为能力不足，只是“勇气”不足而已。缺乏变得幸福的勇气。人并非受制于过去的原因而行动，而是朝向自己决定好的目的而行动。
- 改变的第一件事：“舍弃现有的生活形态的决心”
- 借着不去行动，保留一点“只要我愿意，一定可以做的到的可能性” “只要时间够的话我也可以” “只要环境许可，我也能”。如果不做出决定，不做出选择就不会失败。最单纯的目标，也就是该做的事情就在眼前，却又要拼命替自己找一堆“不去做的理由”。无论之前的人生发生过什么事，那对你将来要怎么过日子一点影响也没有。”决定你人生的，是活在“当下”的自己。人之所以无法行动是因为逃避最不愿意面对的结果。
- 接受现在的自己，才能拥有继续前进的勇气。
- 为什么你会讨厌自己？为什么让自己只看得到缺点，变得不喜欢自己？那是因为你过分害怕被别人讨厌、在人迹关系中受伤所导致的，你的“目的”是“不要人迹关系中受伤害”。
- 要在人迹关系中不受伤害，基本上是不可能的。一旦踏出与人建立关系的那一步，就难免会受大大小小的伤，同时也会伤害某些人。阿德勒说：“要除去所有烦恼，惟有独自一人存活在宇宙中。”不过那是不可能的。
- 会感到孤单寂寞，并不是因为只有自己一个人的缘故。当你自己感觉到那些原本围绕在你身边的社会、团体还有其他人，竟然将你排除在外时，那才是真正的孤独
- 人类的烦恼，全部是人际关系的烦恼
- 自卑感，是一种主观的认定
- 我赋予这样身高什么意义？给它什么样的价值，所谓的价值，必须在社会脉络中才能成立。一美元纸钞所被赋于的价值虽然是一种常识和共同的感觉，却不是客观的价值。如果把它从印刷品的角度来考虑原本的价值，根本就不值一美元
- 人是在无能为力的状态下来到世上的。为了摆脱这种无力的状态，会有一些普遍的需求和欲望。阿德勒称为“追求卓越”，和它相对应的概念，就是自卑感。任何人都是在追求卓越，也就是“想奋发向上”，预定某些理想或目标后，就向前迈进。但是当理想无法达成时，就会对自己产生一种低劣无能的感觉。以厨师为例，越是志向远大的人，越会有一种“厨艺还不够纯熟”或是“一定要做出更极致的料理才行”这样的自卑感。但有些人失去前进的勇气，也不能接受“状况会因为现实中的努力而改变”的事实。还没做之前就认为“反正我不行”或“就算努力了又怎样”，轻言放弃。
- 自卑情结，是指开始把自卑感当成某种藉口使用的状态。具体来说，认为“因为我的学历低，所以无法成功”，或是“因为我长的不好看，所以结不成婚”。简单说，就是害怕跨出那一步，而且不想付出实际的努力。不想为了改变而牺牲目前所拥有的享受与快乐，例如花在玩乐或个人兴趣上的时间等等；也就是缺乏改变生活形态的“勇气”。所以对目前的状态即使感到有些不满或不方便，却还是觉得维持原状比较轻松愉快。
- 然而没有这份勇气的人，往往会陷入自卑情结。以刚才的例子来说，“因为学历低，所以无法成功”，就会变成用“只要学历高的话，我就可以轻易获得成功”来暗示自己是有能力的。现在的自己只不过受限于学历的框架、怀才不遇，“真正的我”其实是很优秀的。
- 虽然深受强烈的自卑感所苦，却没有勇气以努力与成长这种健康的手段来补足，也无法忍受“因为A，所以达不到B”这种自卑情结，不能接受“无能为力的自己”。如此一来，就会享用更加简便的方式来弥补。表现得好像自己很优秀，沉浸在虚伪的优越感之中。
- 就是以骄傲自夸的口气，说着自己的出身或成长阶段中所遭遇的不幸。当别人试着安慰他，或劝他寻求一些改变的时候，就会用“你根本无法了解我的心情”来回绝别人的好意。你懂我什么。追求卓越”指的是让自己的脚向前跨一步，而不是非超越他人不可得那种竞赛。
- 自卑感并不是和别人比较而产生的，是跟“理想中的自己”比较后的结果。
- 我们每个人都是不一样的。无论性别、年龄、知识、经验、外表，可以说根本没有人是一模一样的。就勇敢承认跟其他人之间有差异吧。不过，我们大家虽然不同，却是平等的。对。每个人都是不同的。但是这个“不同”不能将善恶或优劣的问题牵扯进来。因为不论有甚么不同，我们之间的关系都是平等的。
- 看不起自己的原因是看不起他人，父母从小就教育我们
- 你无法发自内心祝福那些看似幸福的人。这就是因为你把人际关系当成是竞争，认定别人的幸福就像是“自己的挫败”，才无法给予祝福。不过，一旦脱离了竞争的模式，就没有胜过别人的必要，也就可以从“可能会输”的不安中解脱，打从心底祝福他人，甚至为他人的幸福提供更积极的贡献。当对方陷入困境的时候，总是让你想伸出援手的那个人，对你而言，就是“伙伴”。
- 我们无法搭时光机回到过去，时钟的指针也不会倒转。可是要赋予过去所发生的种种什么样的意义，这是“现在的你”要面对的课题。
- 只要对方有任何举动会引起你的愤怒，都可以认定对方是在挑起一种“权力斗争”。而且人际关系一旦进入到复仇阶段后，当事人双方想解决这个问题，几乎已经是不可能了。为了不变成那样，当对方挑起权力斗争时，绝对不要随之起舞。
- 执着于胜负无法做出正确的选择
- 人生的任务
	- 行动面的目标有“独立”和“能与社会和谐生活”两项
	- 而支援这项行动的心理面目标则是“我是有能力的”，以及“人人都是我的伙伴
	- 工作任务
	- 交友任务
	- 爱的任务
- 為了求职寄出履历表、接受面试，结果好多家公司都没录取。不只自尊心受损，甚至自己也不明白，為了工作遭受如此对待，到底有什麼意义？又或者：在工作上出了大紕漏，让公司遭受巨额损失，眼前一片黑暗；明天开始，连公司都不想去了。前面说的这些人，都不是讨厌工作这件事。他们不想面对的，其实是因為工作遭受别人批评、谴责，说你“能力不足”或“不适合这份工作”等等，在身上烙下“无能”的烙印，让自己宝贵的尊严受伤。总而言之，一切都是人际关系的问题。
- 如果想要和睦生活在一起，彼此就必须处于人格对等的状态
- 这么说的话，我是为了逃避人生的任务，更进一步来说是人际关系？单单只是为了这些去编造出他人的缺点，还借着把对方当成“敌人”来逃避责任吗？
- 我是个骗子、是个懦夫！所有的责任都在我，这样会让我感觉好受些。
- 如何获得“勇气” 
- 人际关系中最重要的需求，认同需求，否定认同的需求，我们“并不是为了满足他人的期望而活”，倘若你不为自己的人生而活，究竟谁要为你的人生而活？”你过的是属于你自己的人生。如果要问为谁而活，毫无疑问是为了你自己。又如果你不为自己的人生而活，要活得更加自我。
- 我们可以将马牵到水边，却不能强迫他喝水
- 关于自己的人生，你所能做的只有“选择一条自认为最好的路”。另一方面，别人要对你的选择做出什么样的评论，这是别人的课题，你是无法干预的。别人要对你怎么想、不管是喜欢还是讨厌，这都是别人的课题，而不是你的。坦诚的面对自己的课题，不对自己的人生说谎。分清楚，哪些是被人的课题，哪些是自己的课题。
- 别人要怎么看我、如何评断我，那是别人的课题，我根本无能为力。我所能做的，只有不对自己的人生说谎、尽本分做自己该做的。这些都几乎可以称得上是人生真理，非常正确。
- 所谓的命运，并非依靠传说来安排，而是挥舞自己的剑去斩开
- 没学会面对困难的孩子，将会闪躲所有一切的困难。
- 否定原因论、否定创伤、采用目的论、认为人类所有的烦恼都来自于人际关系，还有不寻求认同以及课题的分离等等概念。
- 可是要按照自己喜欢的方式过生活，却很不容易。自己期望什么？想变成什么？过什么样的人生？这些具体的样貌实在太难想象。如果您认为每个人都有明确的目标或梦想，那可就大错特错了。的确，满足他人的期望过日子应该很轻松吧。因为你将自己的人生全都托付给别人，就像走在父母铺好的轨道上。即使当中有大大小小的各种不满，但只要走在轨道上，就不会迷路。如果自己决定要走的路，就有可能面临迷惘、不知所措，必须直接面对“应该如何生活”这堵墙。
- 就是因为这样，我才会寻求别人的认同。老师您刚才提到有关神的部分，说在那个大家相信有神明存在的时代里，都以“神在看着我们”作为自律的规范是吧？因为只要有了神的认可，就不需要其他人的认同。可是这种时代老早就结束了，所以只要依赖“别人在注意我”来规范自己，以获得他人认同为目标，过着正经的生活。别人的眼光，就是我的指标！
- 真正的自由是什么。
- 不想被别人讨厌是人类及其自然的欲望与冲动。近代哲学的巨人——康德称这样的欲望为“倾向性”。
- 想要行使自由，就要付出一些代价。而为了人际关系上的自由所必须付出的代价，就是被别人讨厌。如果你无法不在意他人的评价、无法不害怕被人讨厌，也不想付出可能得不到认同的代价，就无法贯彻自己的生活方式；也就是，得不到自由。不害怕被讨厌的可能性，迈步向前，不去过那种如同由坡道上滚落的人生，攀登眼前的上坡路。这就是对人类而言的自由。变得幸福的勇气中，也包含了“被讨厌的勇气”。当你获得这种勇气的同时，人际关系应该也会顿时变得轻松了吧。
- 所有的烦恼都是人际关系的烦恼”。它是不幸的根源。但反过来说，幸福的关键也在于人际关系。
- 身体与心理是一体的，是无法再分割的一个“整体”
- 把对自我的执著转变为对他人的关心，这些被认同需求束缚的人，看起来好像很在乎别人，事实上眼中只有自己。他们不关心别人，只关心“我”，也就是我们所说的以自我为中心。
- 大多数的遭遇恐怕都跟王子或公主完全不同，大家的期望不可能每次都获得满足，因为“别人并不是为了满足你的期望而活”。而当期望无法满足的时候，他们会大失所望、感觉受到严重侮辱、变得忿忿不平：他们会想：“那个人什么也没为我做。”“那个人辜负了我的期待。”“那个人不再是我们伙伴，是敌人。”等等。抱着“世界以我为中心”这种信念的人，通常用不了多久就会失去“伙伴”。我们都在追求一种“可以安身”的归属感，可是阿德勒心理学认为，所谓的归属感并不是待在那里就能得到，必须自己主动积极参与共同体才能获得。正面迎接“人生的任务”，也就是不逃避爱、工作和交友这些人际关系任务，自己主动向前。如果你自认为是“世界的中心”，一定从来没想过要积极参与共同体吧？因为你会认为其他人都必须“要为我做些什么”，根本不必自己采取行动。了学校之外，还有更大更宽广的世界，而我们都是这个世界的一分子。如果在学校没有立足之地，只要往学校以外的其他地方找就可以。转学也好，甚至退学也无所谓。区区一张退学通知就能切断关系的共同体，你和它之间的关联其实也不过如此而已。
- 一旦知道世界有多大，就会了解自己在学校所受过的痛苦根本是“咖啡杯里的风暴”。只要离开杯子，连狂风暴雨都会变成微风。这不就是逃避吗。认为别人是错的，自己是对的。
- 以下达命令的方式要他读书，而是让他有自信“可以把书读好”
- 首先接纳自己，人，只有在觉得自己有价值的时候，才会有勇气。到底要怎么做，才能觉得自己是有价值的？当一个人觉得我对共同体来说是有益的时候，就能感受到自己的价值。可以对共同体，也就是对别人有所助益，觉得“我对某人是有用处的”。不是从别人那里获得“好的”评价，而是自己主观认知“我对别人有贡献”。由此，我们才能实际感受自己的价值。目前为止我们所讨论的“社会意识”或“鼓励”也都和这个有关联。这个世界上人多我一个不多，少我一个不少，生者浪费粮食，死了浪费土地。
- 但是在这里，我们不以“行为”的层级，而是以“存在”的层级来看待别人。不以别人“做了什么”来判断，光凭他本身的存在，就值得让人表达喜悦和感谢了
- 必须有人开始去做。就算其他人不配合，也和你没关系。这就是我的建议。应该由你开始，完全不必考虑其他人是否提供协助
- 人只要活着，就算是对某人有用处；只要活着，就可以感受到自我的价值，“接纳自我”“信任他人”还有“贡献他人”这三项。接纳自我”是在自己无能为力的情况下，坦然接受那个“办不到的自己”，而且尽最大努力朝目标前进，不欺骗自己。对拿到六十分的自己说：“这次只不过是运气太差了，我其实有一百分的实力。”这就是肯定自我。相对的，坦然接受只拿六十分的自己并思考：“要怎么做才能离一百分越来越近？”则是接纳自我。课题的分离也一样，就是要分辨“可以改变的”和“不能改变的”。关于我们“经历了什么”，是无法改变的，但是“如何运用它”却可以凭自己的力量去决定。既然如此，及不要聚焦在无法改变的事，只关注在可以改变的事。我所说的“接纳自我”就是这么一回事。对于无法改变的事物接纳，而对于可以改变的事物，保持改变的“勇气”。
- 主啊，求你赐我平静的心，去接纳无法改变的事物；赐给我勇气，去改变可以改变的东西；并请赐给我智慧，去分辨这两者的差异
- 要将“对自己的执着”切换成“对他人的关心”，绝不可或缺的是第二个关键字：“信任他人”。虽然不附加任何条件相信别人，有可能遭到背叛，就像借贷关系中的担保人，有时候也会蒙受损失，但尽管如此，依然保持相信的态度，就称为信任。如果是肤浅的泛泛之交，关系破裂时的痛苦就比较小；相对的，这种关系在日常生活中所带来的喜悦应该也比较少。能够藉着“信任他人”拥有他人深厚关系的勇气，你在人际关系上所获得的喜悦，还有人生中的快乐也会增加许多。
- 接纳自我，无法改变的就接受，可以改变的抱持“勇气”去该改变。信任他人，基于他人无条件的信赖，获取归属感。“贡献他人“，对伙伴采取一些行为或产生某些影响，期待有所贡献。那么要如何拥有奉献的感觉呢？这必须把家人当成“伙伴”才做得到。否则，不管做什么，都会有“为什么只有我？”或“大家为什么都不帮忙？”的想法。缺乏协调的人生，也是错误的生活形态，，生活原本就该对家事、养育儿女、还有交友和兴趣都要付出关心，而不是特别专注在某一部分。
- 真正要追求的，是自由而幸福的人生
- 我们人类拥有“追求卓越”这种普遍的需求。
- 不论是特别好还是特别差，它们的目的都是一样的。为了得到他人的关注，脱离“普通”的状态，成为“特别的存在”。完全就是只为了这个目的。
- 甘于平凡的勇气
- 为什么需要变得“特别”？是因为无法接受“平凡的自己”吧？正因为这样，一旦在想变得“特别好”的过程中遇上了挫折，就会跳入极端的“特别差”。
- 所谓人生是由一连串的“现在”的刹那所组成。所谓的人生，就像一圈又一圈跳着舞，跳着的每一个瞬间，成为一连串的刹那。然后当你回过神一看，才会发现：”啊！我已经来到了这里！“
- 过实现式的人生，这同样可以套用在你身上，如果你将目标设定在遥远的未来，把现在当成酝酿准备期，心里想：“虽然我真正想做的是这件事，不顾暂且等到时机来的时候再做吧。”这是虚耗、拖延自己人生的做法。只要你选择了这么做，就哪里也去不了，觉得每天都像黑白照片。因为“当下”对你来说只不过是准备期，分分秒秒都在忍耐与等待。
- 人生中最大的谎言，就是没有活在“当下”。沉溺于过去、不断张望未来，让自己所有的人生都映照在微弱的灯光下，还以为自己看见了些什么。目前为止的你一直无视于“当下”，只顾着摸索那根本不存在的过去和未来。在自己人生中的每一个无可取代的刹那，编造了最大的谎言。
- 因为过去和未来都不存在，所以我要告诉你，关键的一刻，不在昨天，也不在明日，就在“此时、此刻”。
- 假设我们遭遇了严重的天灾，如果以决定论的观点，想藉着回顾过去找出：“为什么回变成这样？”请问有什么意义呢？
- 你的人生意义，只有当你彻底认真地舞动在“此时、此刻”，才会显现出来。
- 当我们遭遇困难的时候，更应该向前看，想想：“今后可以做些什么？”而不是当初做了错误的选择。
- 必须有人开始去做。就算其他人不配合，也和你没关系。这就是我的建议。应该由你开始，完全不必考虑其他人是否提供协助
- 人并非受制于过去的原因而行动，而是朝向自己决定好的目的而行动人并非受制于过去的原因而行动，而是朝向自己决定好的目
``` mermaid
flowchart TB
A(改变自己)-->B[获取被讨厌的勇气]-->C[接纳平凡的自己]-->D[课题分离，选择自己认为最正确的道路]-->E[无法改变的部分就接纳，可以改变的部分就尽力去改变]-->F[在顾虑别人怎么看之前，先诚实的贯彻自我]-->G[我并不是世界的中心，世界没有必要如我所期望的那样，我只是世界这个大的东西的一部分]-->H[不逃避爱 工作 交友这些人生任务]-->I[不是别人能为我带来什么，而是我能给别人带来别人，参与社会这个共同体]-->J[人只有感觉到自己有价值的时候才会有被别人讨厌的勇气]-->k[当一个人觉得我对共同体来说是有益的时候，就能感受到自己的价值]-->l[不是从行为而是从存在的层级去看待他人，这个孩子不用变得特别，因为他是这么可爱]-->M[只要存在，就有价值，相信他人的价值，为了他人而改变]-->N[坦然接受这个无法替换的“我”，给予他人无条件地信赖]-->O[人生是一个个连续的现在的刹那所组成的]-->P[不去瞻前顾后，活在当下,在此刻闪耀]-->Q[过去未来都不存在，关键就在此时，此刻]-->R[认真的生活。不看过去，也不看未来。像跳舞一样，活在每个终结的刹那中]

```









