### 前言
### 人类的痛苦
1. 不满足与无聊才是生活的常态，正是对快乐和幸福的渴望驱使着人去觅食去探险，人不可能长时间安于现状，这样的人就会被淘汰其基因无法流传下来
2. 痛苦是正常的，人人都会有的
3. 你不能刻意消除自己的心理痛苦，但是可以采取一些步骤避免其加深。
4. 你无法避免痛苦，但是你可以过上一种你重视的生活，从现在就可以开始。
5. 焦虑和痛苦常常隐藏在潜意识，很少露面。
6. 陷入痛苦就像陷入流沙，你越是用力去挣脱，反而会越陷越深。
7. 你现在过的正是你想要的生活吗？你生活的重心是否放在对你最有意义的事情上？你生活的方式是充满活力，全心投入，还是不堪其扰。
8. 当我们陷入心理问题时，我们通常会让生活中断，觉得自己在真正开始重新生活之前，需要减轻自己的痛楚。其实你依然可以从此刻开始，继续你的生活。
### 为何语言会带来痛苦
1. 人类具有将任何事物符号化的能力，通过词汇人类就能想象出经验中对那个事物的感觉。现实生活中的疼痛，你只要躲开那个对你造成疼痛的事物就好了，但是内心的疼痛，任何东西任何词汇都可能引起词汇联想和暗示，让你想起让你痛苦的事情。
2. 人类能够将自己的环境、思维、感情、行为倾向中的某个请勿和现实中的环境、想法、情感中的其他事物主观地以任何方式联系起来。我们在思考时，会主观的将事物联系起来。思维能够将任何两个物体之间联系起来，因果能力是先验的，就如同休谟所说的太阳照在石头上石头发热，者之间并没有因果关系，可能只是两个现象总是同时出现，人就误以为之间存在因果关系，而实际上是我们的思维将这两件事物之间联系起来了。我们通过思维，可以将任何事物以任何方式联系起来。
3. 时空 因果 事件及其属性 评估 有了上述三种语言关系模式，我们就能思考未来、制定计划和评估比较结果。但是不幸的是，正是这三种模式给你带来了精神上的困扰。你可能会因为记起或是讲述某段创伤而痛哭失声，你可能会害怕刀子，因为你知道可能会受伤。因为有如果就会，或是其他的时序关系，你就可能会对并不一定发生的糟糕的事态做出预期，你可能会担心将来发生的痛苦或是忧愁，或许你也会因为想到自己将来一事无成而感到焦虑不安。大所说人在更多的时候，使用语言的方式在追忆过往，或是想象未来，而并没有活在当下。
4. 而因为有了比较和评价关系，我们就会将自己与其他人，与别人进行对比，与理想的状态进行对比，发现自己的不足。我们会觉得自己处处不如别人或是觉得自己比他人好的太多。我们害怕他人对自己的负面评价，即使你根本不可能清楚其他人的想法，于是我们在社交中变得内向。
5. 两岁大的孩童不会自杀，但是稍微大点，当我们能够思考未来和评估自己的想象的时候，就会有可能想到生不如死的情形。
6. 心理学研究告诉我们，你越是不想要想起某件事，这件事就越是会反复出现。强行压制自己不想要的想法是徒劳无功的。
### 逃避的力量
1. 越是逃避痛苦，痛苦会加倍的奉还回来。
2. 当你逃避痛苦或是焦虑时，这样你的行为加强了你对用户痛苦和焦虑的恐惧，你越是逃避就说明你越是恐惧，而焦虑和痛苦在你内心也就越强大。而并不是说你采取正面面对的态度就好了，拥抱恐惧与焦虑，恐惧和焦虑就会缩小，这是不可能的，因为人天生就是厌恶焦虑和痛苦的。你无法改变，你无法做到正面面对反而会加深你面对痛苦和焦虑时的挫败感。
3. 积极态度和接纳心态意味着通过回忆自己的记忆来对其做出积极的反应，就像是陪着朋友区看自己看过的电影一样。还意味着通过感知自己的感受来对自己的身体体检做出积极的反应。积极的态度不意味着自己要爱上痛苦和焦虑，不意味着自己不再感到痛苦和焦虑，而是就这样去接纳他们，当你感受到焦虑和痛苦时，不再想着抵抗和逃避，而是去感受它，去感受你此刻的感觉。也许很难受，也许你很多身体机能都受到了影响，但是并不是完全无法接受，你也不是完全不能进行活动和思考，你可以带着这种感受，继续生活。
4. 积极和接纳的态度意味着你应该对自己、自己的过去，以及你的人生规划采取温和而关爱的方式，这样你才能够更完整地区生活。积极和消极的态度区别就是，你愿不愿意接受你的生活充满痛苦和焦虑。
5. 疼痛的程度与身体机能的功能状况之间的联系微乎其微，身体机能的状况取决于你愿意体验痛苦的积极态度和在体验痛苦时你所采取的积极行动的能力。如何接纳痛苦和如何减少对痛苦的敌意。不愿意痛苦反而会引发痛苦，不愿意焦虑反而会引发焦虑。
6. 
### 放轻松
### 思维的麻烦
1. 我们通过本身的经验和其他人的分享 书本上学到的理论知识来预测未来，这个预测并不准确，我们有多确信取决于我们有多相信，有很多是错误的想法，来自于口口相传，来自于权威的学者，来自于我们自身的经验，源于我们自身经验的对我们的影响最深，源于实践的对我影响最大
2. 人永远在思维当中，就像鱼儿在水中一样，只是人很多时候没有感受到自己在思考。我们需要辨析我们的思考，念头，哪些不是真实的，哪些是与现实一致的。
3. 你在为还没有发生的可能性焦虑，即便那不是真时发生的事。
4. 思维的很多内容都是评价性的，所以认知融合就意味着评价也会和事物本身联系起来。唾液的生理功能并不会让人恶心，但语言的功能却使得唾液变得恶心了。
5. 一件讨厌的事情所引起的任何情绪反应，其自身通常也会得到否定的评价。在某件讨厌的事情之后随之出现的就有可能是我们称作“焦虑”的情绪。我们注意到了这样的情绪反应，并且把这件讨厌的事情和引起的情绪反应都归类为“不好'的情绪。
6. 给情绪的反应贴上负面的标签，再到把这些情绪当成攻击的标靶，而直接采取该改变的行动，也不管这样的行动是不是健康，是不是必要，完成这所有转变不过是小小的一步而已。悲伤、焦虑、无聊、痛苦、没安全感、自我厌恶等，都要逃避或是逃避，即便是逃避的过程本身充满危害也在所不惜，这么做也仅仅是因为这些都是”不好“的情绪而已。这也许能说明为什么”焦虑就是不好“这样一个简单的信念总是和各种形式的心理问题联系在一起，不管是焦虑障碍还是抑郁症。
7. 假设你产生了某个念头，觉得自己必须逃避某种难受的个体个体体验（某种情绪、想法、记忆或是身体上的感觉），因为”这个感觉太难承受了“。某种”太难承受“的东西一定不能去承受，不然可能会造成伤害。这样的个体体验是”难以承受“的，而自己沉浸在这样的想法中，那么体验本省就会变得好像”难以承受“了。也就是说，你将内在的体验和之后的念头完全当成了一回事，二者完全融合在一起了。
8. 两个最大的开关时评估和自我概念化的过程。
9. 导致你痛苦的惯有习惯
	1. 评估型（你对事物的判断）（没工作或者工作差就是不配找女朋友，没有人会喜欢你）
	2. 预测型（试图对未来做出预见）（我这一辈子也就这样了）
	3. 后置型（尝试对过去的经历加以理解和分类）
	4. 自我概念化（我是一个烂人，我无法集中注意力，我讨厌我自己）
### 拥有想法与陷入这个想法
认知解离

### 如果我不是我所思，那么我是谁
1. 根据ACT的语言理论，从我们的语言能力中至少产生出三个意义的自我：概念化自我，自我意识不断发展的自我，以及观察的自我
2. 三种自我：
	1. 自己成了语言归类和评估的对象，人是不能被评估的，法律只能审判一个人的罪行，不能审判一个人的灵魂。你人生故事里的事实并不能决定会出现在什么故事里，不管你的思维如何对你讲述，任然可能出现许多故事版本。事实很重要，因为这是故事的组成部分。这也就意味这真正至关重要的部分其实是可以改变的。我们知道，事实是无法改变的，但是与事实有关的故事，以及由这个故事产生出来的自我概念，构成了我们人生的方方面面。我们赋予这些故事的意义是可以改变的。
	2. 自我意识不断发展的自我是指当下流动的、持续不断的个人体验。它和概念化的自我有相似之处，因此你也会对自己进行语言上的归类，但又和概念化的自我有所不同，因为这种归类不是总结性的、评估性的、而是描述性的、非评价性的、眼目下的，并且是变化的：“现在，我感觉到了这样。”“现在，我正在想那样。”“现在，我正记起了这个。”“现在，我正看见那个.”自我并不是一成不变的，现在自己的感受并不是永久。对自我感念的执着占据主导地位时，将自我看成是不断发展的进程的自我意识就会减弱，而注意到自己和主导的叙述不相协调的反应则会对概念化的自我产生威胁。如一个人“总是乐于助人又讨人喜欢”，那么要让其承认当下又愤怒、嫉妒、仇恨等这样的感觉或是想法出现，就很困难。
	3. 观察的自我。他有许多别名，超验的自我，虚无的自我，以及观察的自我。观察者。自我观察者视角。
### 正念
1. 正念并不是转移注意力，正念并不是要你将自己从思维的负面部分转移开来。如果你心里觉得自己能够“集中注意力不在感受到痛苦”，那么这又是语言及其对你的影响了。这样的方法不过时另一种形式的逃避策略，结果就是将你又带回到自己试图逃避的痛苦当中。不要试图通过正念的方法来逃避自己的焦虑，或是压力，或是沮丧。如果出现了负面情绪，就关注它，并继续前进。
2. 关注自己想法出现的时间，是遥远的过去，不远的过去，现在，很近的现在，或是遥远的未来。
3. 如果你泰国在意正念的时间，那么你陷入了一种思维模式中，正念是好的或是这只是在浪费时间，如果你在幻想正念后自己改变成什么样子了，那么你就没有处于当下，而是始终思虑着未来，每当有这样的想法的时候，把自己的思维拉回来，意识到自己产生了这样的思维，重新把自己拉回来，集中到当下正在做的事情上。
4. 描述自己身体上的感觉。那里哪个部位，感受如何，感受这些感受，然后明白这些只是感受而已。
5. 关注自己的评价，以自己自己对自我评价的评价，比如我是一个什么样的人，我怎么样。
6. 如果你只是去做这本书里写道的练习，而转身就将其遗忘的话，你从正念的练习中也得不到什么好处。你应当尽力做到更全身心地将注意力投入 到自己生活中地方方面面，完完全全地、毫无戒备地、不带评价地、认知解离地、以及带着接纳心态地去做。正式地练习会帮助你掌握一些技巧，但是只有每天地生活中都能用到地技巧，才是最重要的。
7. 正念应该成为在现实中每时每刻有意识地实践。让自我意识成为生活地一部分，而不是每时每刻都处于自动导航中。如果你对语言对自己进步地评价当回事地话，就是融合进了思维产生地语言故事中。
8. 给自己的思绪和念头贴上标签。
### 积极心态是什么，又不是什么
1.积极的心态就是对自己当下的所有个人感受说是
### 积极心态：学习如何跳跃
### 什么是价值
1. 家乡你正在驾驶一辆叫做“你的人生”的公车。和其他的公车一样，在前进的途中会不断上来乘客。在这个例子中，你的乘客就是你的记忆、身体感觉、习惯性的情绪、程序化的想法、经历所产生的冲动。车上已经搭乘了一些你喜欢的乘客:个头矮小、和蔼的老太太，你下往他们坐在前排，靠近你，还有一些你不喜欢的乘客：粗鲁、吓人的帮派成员，你希望他们能尽快赶乘别的公车。
2. 价值是人生方向的选择，他并不是目标，并不代表你到达某处就停下，方向没有尽头，只为你的行动找出一个方向。价值是时刻所汇聚的意义，但又永远不可能如物体般被拥有，因为价值是为展开的行动的特征，而不是特定的事件。换句话说，价值是动词也是副词，但不是名词或形容词；是你做某件事或是你做事情的特征，而不是你拥有什么东西。比如你的价值之一是要做一个有爱心的人，那么这绝不是说只要你在接下来的几个月里关爱某人就可以了，就像建完了房子或是取得了大学文凭一样就结束了。
3. 选择是什么，判断与选择的不同，比如你挑选晚餐的时候，你会从价钱 味道 能不能吃饱 当前的饱腹程度 营养价值 等综合判断。90%的判断都挺管用，判断一定会将评估的标准运用到选择中，比如好不好吃，价格都有一个量测标准，而一旦动用了量测标准那么要挑出最佳选项就是纯粹的智力判断了。
4. 动物并不会用科学家们从语言意义上想出来的“原因”来指导自己的行为。动物就只是选择而已。
5. 价值不是你可以相拥有一个物体一样拥有的任何东西。而且，感情也不是你可以控制的，而选择的方向则是你可以一控制的。从这些原因来看，像是“我把自己感觉良好作为价值观”这一类的陈述实际是建立在对价值的误解上。情绪和欲望并不是价值。
6. 价值是方向，而不是结果。价值是你想要成为一个什么样的人。而不是你必须达成什么样的成就。道路不会一帆风顺，也因为我们是人。我们可能打算朝东去，但是注意力也许会分散，结果发现自己在朝北行驶。把保持清醒情和帮助他人当作价值的瘾君子，也有可能会在戒掉瘾以后复吸。这时人的思维可能会发出尖叫：“看吧，你没法朝东去！你是个骗子，是个失败者！不配得到信任！”这就好像说：“因为你现在朝北，按照通常情况来看，你并没有把朝东当成自己的价值。”在这个例子里，这个人要做的应该是感谢自己的思维，感受由于复吸而带来的悲伤和痛苦，然后调转车头再次朝东行驶。
7. 价值不是未来，当你选择要朝东行驶的那一刻，你所采取的每一个行动都是这个方向的一部分。一旦你选择了自己的价值，那么你朝着那个方向前进的过程就始终受价值的驱使。有方向才会有连贯的旅程；而旅程正是最值得的东西。你的价值令你的生活充满力量，就像踏上了没有终点的旅途，旅程没有终点线，所以和结果无关，重要的是你选择的道路。
8. 价值和失败，价值意味着承担责任，也就是说，承认自己总是有反应的能力。你能偶总是采取的反应就是确立价值，虽然在某些特定的情形下你当时无法采取行动来彰显自己的价值。没有人能够总是按照自己的价值生活，但这和失败是不同的。如果我们用价值来责备自己的话，就陷入了想法的陷阱，仅仅只是因为分了神，就认为自己实际上做不到价值所要求的内容。当你觉得自己失败时，问自己这样一个问题：陷入那样的想法有什么好处？和我的什么价值一致吗？是想要正确，永不失败？还是永远都不脆弱？那些想法就是你希望的人生吗？如果不是的话，那么就算你的思维喋喋不休地说你有多么失败，也承担起自己的责任，去感受痛苦，从中吸取教训，然后继续前进。通常的心理游戏是当你取得积极的结果时，你就“赢了”。但是思维总是不断地要求。即便你“赢了”，你的思维也会担心下一次如何。最近一则关于一位世界级的运动员的新闻报道就说明了这样的情况。她是这个项目的世界第一，已经连续两次赢得了世界冠军。这个世界上只有很少的人才能取得这样的运动成就。但是，在赢得第二次冠军时，她说自己最主要的感觉不是高兴，也不是满意，而是害怕。原因是什么？她害怕自己明年不会再赢得世界冠军。思维就像这样，永远也不会改变。思维就是评估的、预测的、比较的、焦虑的“器官”。但是在价值里，情形就不一样了。一旦你选择了价值，事实上就总是在选择价值。你已经赢了。价值使你遵循自己的道路，并且衡量自己在这条道路上取得的进展。
9. 选择去拥有价值
	1. 如果去哪儿并不重要的话，那么内心的挣扎把你带向何方也就不重要了。而你正在读这本书这个事实就表明了，去哪儿对你来说确实很重要。审视你自己，看看自己人生中最大的痛苦并非是自己的焦虑、抑郁、冲动、记忆、创伤、愤怒、悲伤等，而是自己没有彻底地、全身心地投入生活。因为我们在引言部分谈到的正在进行的战争，使得你的生活被搁浅了。于是，时钟的每一声滴答声都好像在嘲笑你，又没有全身心地去度过生命的每一秒钟。这里的关键问题不是你有问题，而是你把在这里可以做出的选择搁置起来了。生命中的活力和投入并不需要你先将痛苦消除。恰恰相反，它需要你确认怎样的生活才是你自己真的想要的生活，然后对来自这样的生活本身的快乐（和痛苦）敞开胸怀即可。人一旦知道自己想要过的是何种生活，那么他就可以接受任何一种生活。
### 选择你的价值
1. 过上有价值的生活就是在行为上为自己所重视的价值服务。
2. 为了逃避痛苦而生活，不算生活。
3. 如果你能够从现在开始到生命结束都真正的过上你选择要过的生活。
4. 
### 下决心采取行动
