







1. 在我还是人的时候，尽量避免与人交往，人们也因此说我倨傲不逊，妄自尊大。人们不知道，其实是我心中某种近似于羞耻心的东西在作怪。当然，曾被誉为乡党之鬼才的我，并非没有自尊心。然而，这种自尊心，无疑是一种怯弱的自尊心。我想以诗成名，却又不进而投师访友，相与切磋琢磨。与此同时，又不屑与凡夫俗子为伍。这都是我那怯弱的自尊心和妄自尊大的羞耻心在作怪。我深怕自己本非美玉，故而不敢加以刻苦琢磨，却又半信自己是块美玉，故又不肯庸庸碌碌，与瓦砾为伍。于是我渐渐地脱离凡尘，疏远世人，结果便是一任愤懑与羞恨日益助长内心那怯弱的自尊心。其实，任何人都是驯兽师，而那野兽，无非就是各人的性情而已。于我而言，这种妄自尊大的羞耻心就是野兽，就是猛虎。它毁了我自己，害苦了我的妻儿，伤害了我的友人，最后，又如此这般，将我的外形也变成了与内心相一致的模样
2. 我常卖弄什么‘无所作为，则人生太长；欲有所为，则人生太短’的格言，其实我哪有什么远大的志向，无非是害怕暴露自己才华不足之卑劣的恐惧和不肯刻苦用功的无耻之怠惰而已
3. 欲望具有短暂性，不满足时产生痛苦，暂时满足又会产生新的欲望，欲望完全满足就会产生无聊和空虚，比欲望得不到满足更痛苦。人生就是在欲望和现实欲望之间循环往复，人生有如钟摆，摆动于痛苦和无聊之间。
4. 我除了知道我的无知的事实外一无所知。
5. 任何一种哲学思想只要它能够自圆其说，他就具有某种真正的知识。
6. 提高自我价值的方法，专注于眼前力所能及的事，一件一件的做实做好，一步步来，除此之外别无它法。
7. 乐观者往往成功，悲观者往往正确
8. 幸福的秘诀是，运动和亲密关系，把运动和亲密关系放在首位， 把关系放在首位。
9. 先行动，后思考。
10. 别人眼中的你不是你，你眼中的别人才是你。
11. 人生没有什么使命，人生无意义，人的存在不过是毫无道理的生，由软弱而延续，因偶然而死亡，人对于自己，对于世界感到陌生这种遭遇，与人渴望理解，渴望摆脱不确定性的愿望之间的冲突，使人产生了苦闷 厌烦 恶心的情绪 这就是荒诞感。
12. 少年听雨歌楼上，红烛昏罗帐。壮年听雨客舟中，江阔云低，断燕叫西风。
13. 少年不识愁滋味，爱上层楼，爱上层楼，为赋新词强说愁，如今识尽愁滋味，欲说还羞，欲说还羞，却道天凉好个秋。
14. 生活的意义问题不是那种需要或能够给出确切答案的问题。的确，它更像是一则不可或缺的隐喻或是对生活的看法和洞察，从中你可以看出自己正扮演着何种特定的角色，有着哪些合理的期待。这个问题之所以重要，是因为你对它的看法从多方面决定了你未来生活的走向。
15. 不......但或许在天上有这样一个国家的模型,愿意的人可以凝视它，可以在自己的心中发现它。至于它现在在哪里存在，或者将来会不会存在，这些都没关系；因为，他只有在这个国家里才能参与政治。
16. 上善若水 水利万物而不争 处众人之所恶 故几近于道
17. 生命充满劳碌，但是依然要诗意的栖居
18. 存在是不直接显现的，存在者显现
19. 哲学是创造概念的艺术」这句话真正在说的其实是：概念开辟了思考的途径，如果没有概念，你无法进行深度思考活动，你无法把事件从横向纵向深入地打进去
20. 哲学的内涵自古到今一直没有发生过变化，它的研究对象都是人类没有分化的知识领域，它是一种人类对认知模糊边界的探索，甚至可以认为它是独立行走在人类认知完全不明确的地带
21. 无论任何经验，它本身并不是成功也不是失败的原因。我们不要因自身经验所产生的冲击（也就是说心理创伤）而痛苦，而要由经验中能够达成目的的东西。不要由经验来决定自我，而是由我们赋予经验的意义来决定，没错。请注意，阿德勒认为，决定自我的不是“经验本身”，而是“赋予经验的意义”。比如遭遇重大灾害，或是幼儿时期遭受虐待之类的事，它对人格形成不是完全没有影响，影响还是很大。重点在于，并不是因为发生了这些事就一定有甚么样的结果。我们是借着“赋予过去的经验什么意义”来解决自己的一生。人生不是别人给的，是我们自己选择的。决定要怎么生活，是我们自己。
22. 活着本没有意义，但只要活下去就能遇见很多有意思的事，就好像你遇见了这朵花，而我遇见了你。
23. 我想要过上生命无论在何时结束都是幸福的人生。
24. 人生最大的谎言就是没有活在“当下”。沉湎于过去，不断张望未来，让自己所有的人生都映照在微弱的灯光下，还以为自己看见了些什么。目前为止的你一直无视于“当下”，只顾着摸索那根本不存在的过去和未来。在自己人生中的每一个无可取代的刹那，编造了最大的谎言。
25. 人生是由一连串名为“现在的刹那”所组成，过去和未来都不存在，认真的活在当下。
26. 幸福的本质在于活在当下
27. Yesterday is history,tomorrow is a mystery,today is God's gift,that's why we call it the present.
28. 放弃选择百分百正确完美的人生选择，你只要比之前的自己做的更好就行了，好好努力吧，不要畏惧走弯路。
29. 不发生真正改变的学习都是无效的学习，如果学完了知识没有运用到生活中，没有养成习惯反复利用，没有进行输出，那么就无效，就像高中学习的数学历史政治知识，工作后日常中没有使用到就完全忘记了。虽然保留有短暂的印象，但是只有真的用到生活中了，才算有益，只保留在潜意识里算不上有用。懂一百点不如改变一点，真正的成长不在于懂得了多少道理，而在于自己改变了多少。道理都是“空头支票”，改变才是“真金白银”
30. 成长啊，有时候要看长远，让自己明白意义，心生动力；有时候要看得近些，让自己不惧困难，欢快前行。
31. 成年人应当为自己的情绪负责，如果你为自己负责，就会认识到你对自己是有自主权的，因此你就知道自己有力量来改变处境，更重要的是，有力量改变你自己。
32. 你眼中的你不是你，别人眼中的你也不是你，你眼中的别人才是你自己。在心理学中叫做投射效应，指的是将自我的特点归因到他人身上的倾向。在认知以及对他人形成印象时，以为他人同样具备与自己相似特性的现象，把自我的感情、意志、特性投射到对方人身上并且强加于人，是一种推己及人的认知障碍。
33. 能像讲故事那样向苍鹭叙述自己的过往，对蛤蟆的影响比他愿意承认的更大。将自己的经历告诉别人，而不会因此被嘲笑或排斥，是多么大的慰藉。无论好坏，这就是蛤蟆的人生，他既不是伟大的圣人，也并非十恶不赦的罪人，他就是他自己。最让蛤蟆高兴的是，苍鹭倾听的样子看起来是真的感兴趣。
34. 放弃角色扮演，随心所欲做自己爱做的事。
35. 世界是我的表象
36. 一个人知道了自己为什么而活，就可以忍受任何一种生活 
37. 每一个不曾起舞的日子都是对生命的辜负
38. 你要搞清楚自己人生的剧本——不是你父母的续集，不是你子女的前传，更不是你朋友的外篇对待生命你不妨大胆冒险一点，因为好歹你要失去它。生命中最难的阶段不是没有人懂你，而是你不懂你自己。
39. 我感到难过，不是因为你欺骗了我，而是因为我再也不能相信你了。
40. 不能听命于自己者，就要受命于他人。
41. 生活最大的奖励是给那些愿意经受困难甚至痛苦的人。
42. 究其根本，我们感到痛苦，不过是因为我们不知道自己是谁，不知道怎样的生活才有价值。
43. 那些不能杀死我们的，使我们更强大
45. 人类的生命，不能以时间长短来衡量，心中充满爱时，刹那即为永恒！
46. 你有你的路。我有我的路。至于适当的路，正确的路和唯一的路，这样的路并不存在。
47. 正如卡德·布德里斯（Caed Budris）所说：“幸福是已得到满足的欲望与酝酿中的欲望之间的空当。”同样，痛苦则是渴望改变现状与改变得以实现那一刻之间的空当。
48. 痛苦推动进步，所有痛苦的根源是对改变现状的渴望。
49. 期望与回报的不匹配，如果回报大于期望我们会继续进行，如果期望小于回报，我们不会继续进行。贫穷并不是太少，而是想要的太多。
50. 失败的痛苦与期望的高度正相关，当欲望很强烈时，结果不符合要求会令人很痛苦，如果你一开始就不惦记的东西，得不到也无所谓，但得不到你日思夜想的东西会让你备受打击。
51. 行为前后都有感觉。在行动之前，有一种感觉在激励你行动，那就是渴望。行动之后，有一种感觉教导你在未来重复这个动作，那就是奖励。提示＞渴望（感觉）＞反应＞回报（感觉），欲望负责点火，快乐则保持烈火持续燃烧。
52. 人要想离苦得乐，就必须了解到自己的所有的主观感受都只是一瞬间的波动，而且别再追求某种感受。如此一来，虽然感受到疼痛，但不在感受到悲惨；虽然愉悦，但不在干扰内心的平静。于是，心灵变得一片澄明、自在。这样产生的心灵的平静力量强大，那些穷极一生疯狂追求愉悦心情的人完全难以想象。就像是友人已经在海滩上站了数十年，总是想抓住好的海浪，让这些海浪永远的留下来，同时又想躲开那些坏的海浪，希望这些海浪永远别靠近。就这样一天又一天，这个人站在海滩上徒劳无功，被自己累的几乎发疯。最后力气用尽，瘫坐在海滩上，让海浪就这样自由来去。忽然发现，这是多么平静啊。
53. 知其虚无，守其笃爱
54. 不要过分标榜自己的道德观，不要把自己对美德的追求理想化了。只要一件事我们没有感到厌恶反感，就算是不道德的那么我们也很有可能说服自己去做。最能给我们带来动力的是，获得我们想要的，避开我们不想要的。那我我们觉得自己能够从中获取收益远大于我们的付出的事情，我们才会长期坚持。如果你告诉自己，锻炼、存钱或戒烟是件正确的事，而不是件能让你达成目标的事，你就不太可能持之以恒了。
55. 当你这一周的计划没有按照预定执行时，你需要反省，这是为什么，计划必须执行，这是有利的，没有执行你就必须修改计划或者督促自己完成计划。
56. 世上本无所谓好坏，皆因思想使然
57. 纯粹的思维无法获得关于经验对象的准确知识。
58. 人虽然能够做他想做的，却无法要他想要的。
59. 要么孤独，要么庸俗。
60. 人生无论以何面目出现，构成人生的仍然是同一要素。所以，无论这一人生是在茅棚，在王宫，抑或是在军营、修道院里度过，人生归根到底还是同一样的人生。人生的际遇、历险、获得的幸福或者遭受的不幸尽管千差万别，生活任然就像糖果一样；尽管糖果的形状千奇百怪、颜色多种多样，但都是由同一样的糖果桨做成。
61. 意义能够使人忍受许多事情，也许是所有事情。
62. 正确的，美好的，利他的，参与感，有创造性
63. 快乐是自然产生的，而无法追求而得。越是努力的去寻求快乐，快乐就越远离我们。越是理性的去寻求意义，我们就越不可能发现意义。快乐是意义的副产品，意义是参与生活的副产品。
64. 将注意力从自身转移到未完成的事情上去。
65. 人生重要的事，成就和完成某件事。你必须设立目标，敢于接受失败，接受害怕失败和失去带来的焦虑和恐慌。
66. 不要用宇宙视角观察世界。
67. 勇敢的去过充满意义的生活，积极的参与到生活中去，只有沉醉在生活之中才能够走下去。
68. 事件本身就是重要的，而不需要其他理由支撑。
69. 采用新的意 义架构或者处于深刻的怀疑状态（即从宇宙观点来看待一生）并不 会损伤生命其他时刻的重要事物




