- 毕达哥拉斯 
	- 世界是遵从数学的 根号二数学危机
	- 芝诺悖论
		- 二分法 
		- 阿基里斯永远追不上乌龟 时空并不是无限可分的，运动也不是连续的
		- 飞矢不动
	- 
- 色诺芬尼  ：
	- 感官知觉是相对的 我们认为甜（或重 或高）的东西依赖于经验中与之相对照的东西
	- 虽然人永远都不能够具有完善的知识或完全的确定性，但通过细致的探究,我们能够获得类似于真理的东西
- 赫拉克利特：
	-  实在的奥秘是通过理解逻各斯（Logos）而得到发现的
	- 我们必须遵从那共同的东西;然而，虽然逻各斯是共同的，但大多数人还是按照自己私人的理解那样活着
	- 你不可能两次踏进同一条河
	- 对立面的统一 某些对立面仅仅是同一个连续过程中的不同阶段
	- 在整个变化着的宇宙中，有一个东西没有变。不过，它不是一个“事物”，而是变化这一原则或规律本身。因此，虽然河流始终奔流不息，支配着其奔流的规律却是恒常的。
- 巴门尼德
	- 企图思考和言说不存在的东西，会导致的荒谬性
- 知识论：
	- 纯正的知识
		- 客观的
		- 事务如实的样子
		- 原子和虚空
	- 假冒的知识
		- 主观的
		- 事务显现的样子
		- 性质：颜色 声音 气味 滋味 质地
-   怀疑主义
	-   一切真理都是相对的。同样，一切价值和标准也都是相对的。“真理”“正义”或“道德的善”是什么？在许多智者看来，它们仅仅是我们发出的声音
	- 智者们教导说，对于一个观念，你不应该问“它是真的吗？”而应该问“赞成这个观念会对我有益吗？”对于一个行为，不要问“它是正当的吗？”而要问“做出这个行为会对我有利吗？”
	- “道德律仅仅是一个人为的问题（人们的风俗），还是说，我们可以在自然中找到其基础（事'物的自然秩序）
- 普罗泰戈拉
	- 人是一切事物的尺度，既是那些是的事物是的尺度，也是那些不是的事物不是的尺度
	- 对我来说，这股风可能是温热的，但对你来说它可能是凉爽的。这里不存在正确答案，因为，无论它对你来说是什么，它都是对你来说的，别人不能说你错了
	-   虽然道德判断是完全相对的，是风俗的产物，但社会的传统和法律依然是很好的。因此，我们应该维护和遵从我们特定社会的传统，因为，一个和平的、有秩序的社会是好的
	-   虽然忧虑一个观念是否是真的这个问题是于事无益的，但很显然，有些观念要比另一些观念更好、更适宜
- 苏格拉底
	- 辩证法(dialectic)o它是一种对话的方法，通过一系列的问和答来推进，在对话的过程中，学生答案的不充分性被揭露出来，这使得学生和老师一起逐渐地提出更明晰、精练的答案
	- 常见的错误观点
		- 循环论证
		- 部分代指整体
	- 我相信真理和正以是存在的，虽然我们永远无法达到真理和正义，人总是相对的看待问题，但是我们总能找到比目前更加正义的选择。
	- 苏格拉底相信，真理不是某种通过感官而在我们之外被发现的东西。相反，我们已经拥有了真理，它就深深地藏在我们心中，写在我们的灵魂±o我们只需要在帮助之下，就可以发现我们内心的真理，把它带到光天化日之下。这个观点后来成了天赋观念(innateideas)学说,成了理性主义知识理论中的主导命题
	- 任何任务中的能力都与具备合适的知识，一个人想要行善光有一颗善心是不够的，他还需要具有知识，比如一个医生想要救治病人，光有一颗仁心是不够的，还必须具备医疗相关的知识才能正确的救治病人。这也是他反对民主制度的原因，他认为只有具有智慧的人才适合统治城邦。
	- 自然法：存在着一种普遍的道德律，我们可以通过理性和经验来认识它。它不是由政府创造的。
- 柏拉图
	- 理性 获取知识的途径
	- 我们所需要的那种类型的知识必须是永恒的、不变的，这种知识我们在经验中是找不到的，必须要走出洞穴之外
	- 圆的辩论 数学是先验的
	- 在柏拉图看来，正义本身的标准却没有变化。只有标准是单一的、始终不变的，我们才能够衡量一国内部的道德变化
	- 柏拉图显然相信，真正的知识是：
		- 客观的
		- 感官无法把握的
		- 普遍的
		- 不
		- 变的
		- 基于理性理解的
	- 我们对于终极真的、实在的东西，对于圄有的价值，有着天赋知识（innateknowledge
	- 唯理性论
	- 相对主义 认为每个人的意见都是真的 都是同等的
	- 柏拉图在《泰阿泰德篇》中对相对主义德反驳，如果相对主义者认为他们的意见比别人更正确，或者认为某一个观点比另一个观点更正确那么他就已经放弃相对主义了。
	- 我的观点，这个世界上存在一种观念比两一个观念更正确，但是不存在一个观点对多有人来说都是正确的，也不会有个最正确的观点。
	- 柏拉图反对经验主义，柏拉图认为我们永远不能从五种感官的数据中得到真正的知识，因为现实世界处于流变之中，正如赫拉克利特所说人永远无法两次踏进同一条河流，因此某一个时刻真的东西在后来的时刻将会成为假的。柏拉图用圆来类比，说明真正的知识是普遍的（所有人都能理解），永恒不变的。数学，以及逻辑这类是先验的，不会改变的。
	- 相的概念 类似于乘法表 乘法表不存在于任何时空也不存在于人的心灵 在人人都不会乘法的时代乘法就不存在了吗 所以数学的存在也不依赖我们的心灵 数学一直在那里 我们只是发现他
	- 形而上学二元论 ： 存在一个不断流变的世界，同时也存在着一个永恒的 不变的世界 相所存在的世界 他不处于时空中 现实世界是相的世界的投影 只有通过理智才能人认知到相
	- 善是一切正义的 美好的事物的原因，它在可见世界中产生了光，是光的创造者，而它本身在理智世界里就是真理和理性的真正源泉。太阳代表着善，那赋予其他所有事物以生命和可理解性的最高的相。
	- 由于在智者派看来，除了约定，不存在什么更高的道德标准，因此，评价或者批评特定社会的道德就是不可能的。因而，当纳粹政权屠杀无辜的大人、小孩时，我们无法发现纳粹政权的错误，因为这仅仅反映了那个特定时期社会的价值和法律。我们也不能说，像济贫扶危的特蕾莎修女这样的人道主义者在道德上要高于希特勒。根据智者派的观点，我们只能说，这两类人在道德上是平等的，他们都在真诚地追求着各自的主观道德规范，都得到了各自社会的赞成。
	- 为什么要做一个有道德的人
	- 柏拉图国家篇中的正义是一个非常广德概念，它包括了我们对正义这个词的大部分理解。
	- 正义就是其本身以及其结果都是好的事 正确的
	- 人的欲望由三种欲望构成，一种是生理欲望 对食物 饮水和性的欲望，一种是反思性的 理性的部分 他们有时否决了生理的欲望，他是热爱真理 渴望理解的源泉。第三种欲望，精神，精神的部分表现于愤怒 义愤 雄心 勇气 骄傲 魄力等方面。精神于激情或情绪有关。个人的正义就是用理性驾驭精神和灵魂。
	- 当一个人心中所有其他要素都达到了正确的平衡时，正义就出现了
	- 正义的人具有智慧、勇敢、节制，在他心中每个要素都扮演着自己恰当的角色
	- 柏拉图相信，当我们达到了道德的善时，最高的愉悦和幸福也会伴随而来一个具有智慧和正义的人知道生理的愉悦，允诺它们恰当的地位。这样一个人也知道荣耀和名望带来的愉悦，在恰当的程度上享受它们。不过，在所有的愉悦当中，“最甜蜜的那种愉悦将属于灵魂中我们用以获得理解和知识的部分，这部分占据支配地位的人将享有最快乐的生活
	- 如果说个人灵魂中的正义在于，此人心中所有要素的均衡和谐，皆归理性统治，那么国家中的正义则在于，国家具有与个人灵魂一样的结构。因此,相应于个人灵魂中的三个要素，社会上也有三种人。每种人都在国家中扮演着恰当的角色。第一种人是生产者。他们提供了生活必需品以及一切物质的和经济的产品和服务。这种人包括农民、鞋匠、木匠及广大的劳动者，还包括店主、进口商、银行家。第二种人起初叫做护卫者。他们关心作为一个整体的社会的福祉，保护它不受内外敌人的侵害。最终，那些被训练成为护卫者的人由于各自能力的不同，将会进一步分为两个群体。一个群体叫做辅助者。他们就相当于我们的警察和军队人员。另一个群体则相当于联邦探员和行政人员，维护和执行领导者的政策
- 亚里士多德
	- 有些社会显然要优于其他社会,但他从不给我们一个所有社会都必须遵守的公式
	- 认识和理解他身处其中的这个世界
	- 真正科学的知识不是对事实的记录。它探究事物的普遍性质，寻找事物之间的必然关联，因果。
	- 第一原理：亚里士多德指出，并不是所有东西都可以得到演绎证明。如果我们坚持证明一切，那我们将会陷入一个无穷倒退。因此，在能够演绎地证明之前，我们必须要从自立的、不依赖任何别的东西的前提或公理出发
	- 演绎推理只为真
	- 归纳推理
	- 经验单独地并不能够把这一秩序展示给我们，它只能使我们熟悉它。然而，仅仅通过某种理智直观，我们真的就能“看到”作为一切真正知识之根据的普遍的、必然的真理
	- 一个对象都是一般的、普遍的属性组成，他们也刻画了其他特殊的事物
	-   一个物体之所以具有其形式，是由于它服务于一个特殊的意图或功能。形式构成了一个物体的本质。一物的本质（essence）乃是诸多性质的集合，这些性质使得它成为它所是的那类事物
	-   每个个别的实体都是由两个维度的东西构成的，它的形式（所是）以及它的质料（这一个）
	-   解释一个个别事物时要探究的四个不同方面
		1. 质料因或它的质料
		2. 动力因
		3. 形式因
		4. 目的因
	-   当植物破土而出的时候，它是在寻求它的实现。你和我都力图尽可能地认识和实现我们的潜能。一切存在者里都体现出这种趋于实现的驱动力，它就像爱的力量
	- 伦理学：  对于一个处于特定环境中的个体而言，存在着一种道德上正确的行动方式
	- 人的所有活动的最终目标是幸福，幸福是我们所做的一切事情的最终目标，好木匠是能够履行木匠之目的——建造——的人。好眼睛是能够履行其看这一功能的器官。因此，成为一个好人，或寻求个人实现(这两者对亚里士多德来说是一回事)，就意味着履行人之为人的目的。这目的能够是什么？它必定是某种对人来说独一无二的、特别的东西，别的生命所没有的东西
	- 做一个道德的人，既包括认识到什么是善的，也包括出于它自身的原因而选择它
	- 亚里士多德论说了，通过合乎我们本性地生活,通过成就人之为人的东西，我们就会得到幸福
- 犬儒主义：第欧根尼与亚历山大
- 伊壁鸡鲁
- 黑格尔
	- 哲学的任务是达到对事物整体的统一、系统的理解。显然，我们当前的知识达不到这个理想。我们把世界看作由分离的对象和事件构成我们的大学是由分离的系组成，每个系都教授一组关注某个特殊主题的课程。但我们知道我们生活在一个宇宙中。因而我们需要克服所有的分裂、划分和二元论来达到对它的一切的统一感。这导向了第二个要点，它是
	- 每个特殊的真理和每个特殊的事物只能作为全体的一个特殊方面来理解。为了完全理解你，我不得不同时理解你成长的更大背景:你的政治、文化、经济、生物和地理环境。为了理解这些，我需要知道人类与自然的全部历史，因为每个事物都与其他事物相联要点在于，任何特殊事物（或任何特殊概念）都是从整体上扯下的片段，因而必须根据它与它在其中存在的全部背景的关系来理解。如果每个事物都必须被理解为一个更大背景的一部分，那么
	- 合乎理性的就是实在的，实在的就是合乎理性的
	- 辩证法：来源于古希腊中表示对话的词，指的是我们的观念通过冲突和对立的过程来发展这一方式
	- 黑格尔相信观念由他们自己内在的变化法则，因而当一个片面的观念被考察并被推到极致时，他将暴露出自己的不充分性，同时他指向它的接替者。
- 马克思
	- 哲学家只是以各种方式解释了世界；重要的是改变世界
	- 异化是与人的真正自我分离的状态
	- 我们不同于动物是因为我们生产我们生存的工具
	- 劳动者的异化有四种方式
		- 工人与他们的劳动产品相异化。劳动者的创造物被陌生人占据，作为他们的私有财产，转化为他们的利润
		- 资本主义制度使工人与他们自己的生产活动相异化。“劳动不仅生产商品；它还把它自己和工人作为商品来生产”(EPM,T71)当进入工作场所，我把自己的人性留在家里，因为我被看作属于另外某个人的工厂的22号装配线上上夜班的3号螺丝工。我只是一个可以替换的零件，就像我正在使用的机器上的零件
		- 资本主义制度使工人与他们的本质属性相异化。动物为它们的直接需要生产，而人类具有把世界创造性地转化为全人类共享的艺术、科学和技术作品的能力。然而，资本主义制度把工人还原为牛马，工作环境的非人化影响使得工人在他的业余时间将自己非人化，因为他只有在吃喝和性交这种动物机能的狂欢中才感到生活的自由
		- 工人彼此之间异化。由于将自己降格，他们也把其他人看作降格的
		- 马克思说，因为理想的世界不过是反映在人类意识中的物质世界:
		- 经济基础决定上层建筑
			- 经济基础包含生产资料以及生产力关系
			- 上层建筑 官方法律 政治制度 社会意识
			- 生产力的发展导致生产关系的变革
			- 技术（生产力）变革产生社会组织（生产关系）的变革
		- 人们思考和谈论他们自己的方式并不总是与他们是什么和做什么相一致。这种自欺性的歪曲我们通常称之为合理化。然而，个体的人并不只是合理化他们自己的行为，而是作为一个群体合理化他们社会的行为以维持当前社会制度并为之辩护。这种文化的“虚假意识”或自我强加的幻象就是马克思所谓的意识形态。
		- 意识形态是(1)文化表达，它(2)表现了一种社会理解，但(3)呈现出一种对实在的扭曲观点并且(4)服务于维护权力结构并为之辩护
		- 统治阶级的观念在每个时期都是统治观念......掌握物质生产资料的阶级，同时控制着精神生产资料。
		-   因为阶级划分的社会服务于少数特权者，对于统治阶级，让被剥削的群体和他们自己相信社会制度真的是为所有人利益服务的，在心理上是有用的。
		- 意识从一开始就是社会的产物，并且 只要人存在，它就依然是如此，物质生产方式一般地调节着社会、政治和理智生活的进程。不是人类的意识决定着他们的存在，而是相反，他们的社会存在决定着他们的意识
		- 在它们发展的一个特定阶段，社会的物质生产力开始与现有生产关系相冲突，或者——同一事物的法律表达----与它们迄今为止在其中起作用的法律关系相冲突。这些关系从生产力发展的形式变为发展的桎梏。因而一个新的社会革命的纪元就开始了。（CCPE,T4—5）
- 克尔凯郭尔
	- 他必须做的，是给人们他们失去的但又是他们真正需要的东西
	- 生活最大的回报只给那些愿意经受困难甚至痛苦的人
	- 母亲诞育新生命的阵痛，运动员产生自我克制和运动记录的坚定不移和努力，以及作家创作伟大小说的创造性奋争
	- 真理是主观性，我们的自然倾向，他说，藏在客观性的掩护下，以逃避做出个人决定的痛苦和危机，说一个看法或决定是主观的，意思是它无可避免地与主体的需要、兴趣或价值相联系，你做出的关于追求什么职业、是否要结婚或者要选择什么伦理价值的决定,都必然涉及你是一个人。
	- 自我理解之旅是唯有你才能进行的曲折之旅，信念不是一种知识而是自由的行为，意志的表达......信念的结论不是一个作为决定的结论
	- 上帝是一个主体，因而只对灵性中的主观性存在”（CUP178）o因此，哲学家对上帝存在的证明不会引向信仰。它只会留给一个人逻辑三段论和枯燥的理智灰尘，它不会平息任何人的精神渴望
	- 根据他关于主观性所说的一切，很容易获得这样的印象（很多评论者已经有这样的印象），克尔凯郭尔在主张，只要热情地坚持它，任何“真理”都行
	- 克尔凯郭尔在主张，只要热情地坚持它，任何“真理”都行。如果这就是他的意思，那么相信绿野仙踪就会和献身基督教的上帝一样有效
	- 克尔凯郭尔相信，深就于我们心中的是对永恒和无限的渴塑，而这永恒和无限与我们尘世的、受限于时间的沉重生命处于张力之中。如果我们体验到这种张力，我们将知道充满激情地存在意味着什么。
	- 深就于我们心中的是对永恒和无限的渴塑，而这永恒和无限与我们尘世的、受限于时间的沉重生命处于张力之中
	-   只有那些紧握缰绳，为他自己生命中的决定性选择而奋斗的人,生命中最重要的任务是达到本真的个体存在。作为一个年轻人，他在日记中写道：“问题是理解我自己，看到上帝真正希望我做什么；问题是发现对我为真的真理，发现我能为之生为之死的观念
	- 生命之路的阶段，每个人都面临三种基本承诺之间的选择
	- 
		- 审美的：审美的人生活在感觉 冲动和情绪的层面上，带着一种孩子般的直接性，生活就是不断地寻求满足的瞬间。无聊和有趣，我们用与农夫轮作庄稼相同的方式来变动我们的快乐
		- 伦理的，  婚姻不是被动地被吸入爱的激情中，而是做出重大的承诺，出承诺要求在我心中有某种从一个瞬间到另一个瞬间的连续性。因此，在做出重大选择时,我正走在成为自我的道路上，自我是持续的，而不是即刻的瞬间，深深地关心某事物、自我反思和有原则的选择
		- 信仰的：但是，在自我直视上帝这一事实中，这个自我获得了新的性质或资质......在上帝面前，这个自我获得了多么无限的实在，越有对上帝的概念，就越有自我；越有自我，就越有对上帝的概念，当我遭遇活生生的上帝，我赤裸裸地站着，没有了我的任何社会定义的角色和我的面具。被剥夺了自欺的任何可能性，我第一次能够认识我自己
	- 当我们没有积极地为做自我而奋斗，我们的生命就像休谟描述的那样，只是流逝的经验之流，没有统一，没有中心
	- 选择不再生活于一个存在境界是一种价值选择，因为这个选择是基于回答这样的问题，诸如“我要成为什么？我能让这条生活道路成为我自己的道路吗？”不可能诉诸非个人的理性法庭来评估任何这样的选择
- 马丁.海徳格尔
	- 本体论
	- 是 being 一切实在中展现的东西
	- 是者
	- 人类通过世界的存在而存在，世界是由于人类的存在而存在。
	- 人与大的存在失去了链接，于是感到内部无比空虚，因此转而抓取外部事物来填塞自身：企图通过利用或占有存在物去获取人生价值，去获得人生幸福，这样的人生策略终将失败且一无所获。这是一种无知的沉沦。
	- 本真性的存在——全情投入生活，但不让心智被生活琐碎限制住的一种状态，用游戏的眼光看待人生，但全然投入这盘游戏。全情投入所有的过程，但对结果不抱有任何期待。用不严肃的态度看待人生, 但全情投入每一个时刻，每一次事件，每一份关系。严肃并不是指思考根本问题或日常有张[扑克脸](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%89%91%E5%85%8B%E8%84%B8&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A%223100442245%22%7D)那种。**严肃指：很多事情很多关系明明缘分已尽，却深陷其中出不来；明明这件事现在无法达成却无法控制地耿耿于怀；一些错误已然发生却深陷后悔与自责，而不是从中吸取教训；一些遗憾已经存在但久久无法释怀...如此严肃，都是因为把自己看得太大，太重要**，在宇宙的一粒尘埃--地球上的一粒尘埃--某座城市当中的你，却如此巨大。于是无法放松身心，无法真正享受闲暇。于是将闲暇看作是需要打发的东西，或是让人失去价值的时光。

  
  
作者：豹隶  
链接：https://www.zhihu.com/question/19926934/answer/3100442245  
来源：知乎  
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。。