### 负面情绪导致我们分心 
### 分心的原因是对现实的逃避
分心的原因往往是逃避某种不适感，进行冥想训练，训练这一种能力。
### 四大心理因素让满足感难以长久
1. 百无聊赖
2. 负向性 人更容易回忆起负面的情绪 不好的事让我们印象更加深刻 
3. 反刍思维  我们总是回想不愉快的经历，如果你曾经在脑海中一遍遍的回想你自己做过的事，别人对你做过的事，或者憧憬着那些你想做却没来的及做的事，反反复复，难以释怀。过度的反思往往自我评价过低，给人带来痛苦。
4. 享乐适应，无论生活中发生任何事情，人们都能很快回到一切如常的原点。所有的快乐和幸福都是转瞬即逝。
5. **不满足和不适应是我们大脑的两种默认状态**，逃避痛苦追求幸福快乐舒适的生活是最不可能实现的，不存在一种生活比另一种生活更快乐，回想起来，也确实是这样。痛苦往往源自于对现状的不满意，对某种东西的渴望。如果人类一直是快乐幸福的状态那么人就会安于现状不思进取，人的处境就会变得糟糕。所以人不应追求快乐舒适的生活，不应因为痛苦消极的情绪过度自我批判，而是要接受这一切，将注意力集中在少数目标上。缺乏动力的原因可能不是行动力太差，而是选择太多。屏蔽大多数选择，将生活的主线集中在一两个目标上。**接受不满足不快乐才是人生常态，不要过分去在意他们**  意志表现为一种无法控制的冲动，是一种永远无法被满足的欲求。
6. 接纳自己的欲望，思绪就像海浪，海浪拍打在我们身上然后又退去，不要试图去抓住任何一个海浪也不要试图躲避任何一个海浪，思绪就像海浪他们来了又去什么都不会留下。
7. 接纳自己的欲望，通过原子习惯一书我们知道了，想要避免不良习惯最好的方法就是，消除提示，不让触发这坏习惯的提示出现在我们的生活中。
8. 欲望往往不可反抗，越是节制克制，渴望就会更加强烈。
9. 分心跟踪器，
	1. 注意力分散前，你的不适感。
	2. 制作分心表格，记录那些让你分心的事，让你分心的时候你的所想所感，所作所为。
	3. 探究你的感觉 带着好奇心去探究这些消极情绪而不是对此不屑一顾。
	4. 延迟满足，刚你感觉某种冲动来临，但又不是特别重要的事，10分钟法则，就是等10分钟再看手机，等10分钟再玩游戏。对抗冲动。 冲浪冲动疗法 和 浮叶漂浮疗法。当你以温和的态度去关注消极情绪时，消极情绪往往会消失的无影无踪。
10. 重新构想工作
	1. *乐趣*和*玩儿*不一定令人愉快，但它可以让我们摆脱不适感。工作中的不适感，往往是分心的主要原因。
	2. 与其说乐趣是一种感觉，不如说它是我们全力以赴把一件事情做好那种痛并快乐着的状态。把工作当作游戏，而我们就想办法把这个游戏玩好。把一件事情做到完美，这就是兴趣。当你把一件事做到你感觉到美，你发现了别人没发现的，你感受到了别人没感受到的，这件事自然就有趣了。只有花了足够的时间专注于某一项工作，你才会发现它的新奇之处。（ 认知失调理论，工作和爱好的区别就是，完成它和做好它的区别）
11. 重构你的性格
	1. 那些认为自己无法戒烟戒酒的人往往无法戒除成功。
	2. 重要的是你认为你是一个什么样的人，你想成为一个什么样的人。
	3. 心态和身体同样重要，管理好自己的情绪，不让情绪失控。给自己贴上自制力差的标签，你的自制力就会越来越差，给自己贴上自卑的标签，就会形成自卑情结。**重要的是，你想要成为什么样的人，你是什么样的人，你就会做到**。
	4. 自我认同感越强，自我同情心越强的人，情绪会管理的更好，更容易从负面情绪中脱身。不要过分自责，接纳自己，改变可以改变的部分。人们的自责倾向，以及他们对某一问题死来想去过于纠结的心态，几乎成了抑郁，焦虑的最常见的诱因。
	5. **提醒自己，成长的道路不会平坦无阻。纵使有时前路坎坷，但对自己少一些自责，多一些宽宥，人生的道路就会更宽阔。不要把自己贬得一无是处**
	6. **多一点自我同情心，怎么安慰朋友，就怎么安慰自己**。
### 为改变留出时间
1.专注会引导你朝着生活中的目标前进，而分心会把你越推越远
2.我知道你是如何打发时间的，就直到你会变成什么样的人。
3.创造一个日常时间表，即时间盒子，即你想在某件事上花多少时间，你想在玩手机刷视频，看书，运动，练习音乐上花费多长时间。
4. 投资自己的方式有，锻炼身体，保证充足的睡眠，健康的饮食，看书，正念冥想 ，培养技能。

