### 存在主义心理动力学
- 死亡
- 自由
- 存在性孤独
- 无意义  正确的 美的 利他的 有创造性的 自我实现
- 现象学  直接去看现象本身，不以标准化工具和前提假设来与他人相会，尽可能包围住自己的世界观进入他人的经验世界。
- 马斯洛需求理论模型  生存需求 安全需求  社会认同 自我实现 自我超越
- 个体过度专注于在永恒中获得有利的位置，反而会使其丧失在永恒中的位置
- 一个人越是关注自我，就越是难以获得满足。只有将注意力转移到其他人身上，才会放下一切
- 人在一生的不同阶段会逐渐发展不同的意义，在青春期和成年早期与中期，人关心的主要是自己，要努力建立稳定的认同感，发展亲密关系、在专业的领域上建立掌控感。在四五十岁时，人会进入另一个阶段，人在是在自我超越的冒险中找到意义。
- 利他的超越性行为随着年龄增长而逐渐增加，四十五岁的自己比三十岁的自己更有同情心、更愿意给予、更有能力助人、更可依靠
- 人所需要的不是一种没有压力的状态，而是值得为之努力奋斗的目标，人生需要压力，痛楚，人越是追求快乐就越是找不到快乐，快乐不是最终目标，而是个人追求母的的副产品。
- 努力寻求意义是人的一生的基本动机，寻找意义的意志，人和动物的区别，人是主动为了某种目标而努力。我们并不只是受生存本能所驱动的，我们是是由的，我们可以自由选择或是拒绝目标。
- **向死而在**：死亡是此在最本己的可能性，意识到死亡使人从沉沦（日常琐事的麻木）中觉醒，直面存在的有限性
- **向死而在**：死亡是此在最本己的可能性，意识到死亡使人从沉沦（日常琐事的麻木）中觉醒，直面存在的有限性
- 个体的创造中，个体完成了什么或者是给世界贡献了什么
- 个体在人际经验与个人经历中获得了什么
- 个人面对痛苦，面对不可改变命运的姿态
- 人所需要的并不是一种没有压力的状态，而是值得为之努力奋斗的目标
- 人越是追求快乐，越是找不到，快乐自然产生，无法追求而德。
- 人生没有意义，但是意义对于我们的生命不可或缺，人生需要意义感。
- 创造：个体的创造中，个体完成了什么或者是给世界贡献了什么，其独特性得到了体现。
- 体验：个体在人际经验与个人经历中获得了什么
- 态度：个人面对痛苦，们面对不可改变命运的姿态
- 独特性，只有我能做的
- 人越是投入生计中，就越不会想到意义问题，人们活得离土地更近，感觉自己是自然得一部分。
- 当一个人询问生命得意义的时候，他已经病了，询问这个问题本身其实就是在承认他没有得到满足的力比多，过去必然发生了些什么，积累而引发成哀伤和抑郁。
- 十字军主义者：强烈的倾向于寻找宏大的和重要的理想并为之献身。
- 虚无主义：总是在怀疑他人认为有意义的活动，虚无主义者的行为均源自绝望，他们在破坏中寻找带有愤怒的快乐。
- 局外人：如果每个人最终都会死的话，为什么要工作一 辈子呢？为什么花那么多时间上学呢？为什么要结婚？为什么要养 家？为什么要忍受分离？所有的价值难道不都是武断的吗？所有的 目标难道不都是虚幻的？
- 某一天你认为是绝对的东西变成相对的那一天
- 我们为什么需要意义：数十年的实证研究已经证实，我们的感知神经系统会让我们立刻对无序的外界刺激进行组织。我们会把这些黑点组合成图形和底色，在看到不连续的圆形时，会自动把它看作是连续完整的，在遇到多样的行为数据时，譬如晚上奇怪的噪音，不同寻常的面部表情，无意义的国际事物时，我们会借用自己熟悉的k解释框架去解释。如果无法把刺激或情境纳入某种模式，人就会觉得紧张、困扰、不满意、这种不安会一直持续下去，直到人觉得这个情景符合某种更包容的、可以辨识的模式，从而得出对它。这种归纳意义的倾向后果是十分明显的。我们用同样的方式面463 对和试图组织自己日常生活中的刺激和事件，因而我们面临着一个 存在主义的生命情境。如果我们的世界冷漠、没有规律，我们就会感 到不安，于是会去寻找规律、解释和存在的意义。如果找不到规律，人就感到烦躁、不满和无助。如果人相信自己 能够找到意义，就能带来一种掌控感。即便找到的意义架构认为人 是渺小、无助或者是可有可无的，也比没有找到意义的状态要好
- 很显然我们渴求意义，缺少意义会让我们感到不安。我们找到 一个目标，然后坚持这个目标。但是如果我们总是记得这个目标是 自己创造的，那它并不能有效地减轻不安感（弗兰克尔把个人建构或 者“发明”的生命意义，比作顺着自己抛向空中的绳索向上攀爬）。相信意义本来就存在在“那里”，自己只是“发现”了意义，这会让人感觉 安慰得多。弗兰克尔坚持认为：“意义出现在包含着必须被解答的问 题的情境……每一个问题只有一个解答，也就是那个正确的答案，那 才是真正的意义。”信意义本来就存在在“那里”，自己只是“发现”了意义，这会让人感觉 安慰得多。
- 萨特的主张，即自由的重负之一就是人必 须发明意义
- 意义是要被发现的，而不是被赋予的。人无法发明意义。
- 弗兰克 尔的观点基本上类似于宗教，其假设是有一个上帝为每一个人安排 了命定的意义去实现。虽然我们不能完全理解意义，但是我们必须 坚信生命有意义、人的痛苦有其目的。如同实验用的动物无法了解 其痛苦的原因，人类也无法认识意义，因为意义超越了人类的理解 力。可是这个论点的基本前提是否站得住脚？尤其是如果真的有上 帝的话，他为什么要给生命设定意义，为我们每个人设定目标？我们 不能忘记，着迷于意义的是人而非上帝。
- 意义的意义之一就是降低焦虑，意义的存在能够减轻人在面对 缺乏规律和结构的人生和世界时所产生的焦虑。我们需要意义，还 有另一个重要的理由：一旦一种意义感产生，价值观也会随之产生， 反过来价值观能够强化人的意义感。
- 人类学对于价值观的标准定义如下：“一种对于‘想要什么，的明 确或者隐蔽的观念，根据个人或者团体的特点而不同，会影响到如何 选择可选的模式、意义和最终的行为。”3 换句话说，价值观形成一种 规范，根据这套规范产生行为系统。价值观使我们把可能的行为放入某种认可和否定等级中。在一生中，人无法一再地重新走出决定，因为一些更主要的决定会为接下来的决定提供一个原则框架。如果不能这样的话，生活就会完全消耗在试图做出决定的混乱之中。
- 人类超越死亡，不仅仅是通过持续地满足欲望（这是简单的 对天堂的畅想），而更是通过找出生命的意义，融入到某种更大 的框架中去……这是生存意志的表达，人热切地希望自己有价 值，希望因为自己的出世、工作、痛苦、死亡而使地球有所不同。
- 叔本华说：已经存在的如从未发生的一般微不足道
- 过去不但是真实存在的，而且是永恒的，他对悲观主义者感到遗憾，这种人因为看到日历一页页私下，日渐变薄而感到绝望，他称赞那些保存每一页日历，因每一日丰富的经验而感到快乐的人，这种人会想：我有实在的生活，而不是未实现的可能性。我们正在处理的是价值判断，而不是事实陈述。客观的真理绝对不是‘除非一件事能够永恒存在或者最终导致永恒存在，否则这件事情就不重要。
- 休谟：不可 能有永无止境的进步，对某件事情的愿望也不可能总需要理由，有 些事情本身就是愿望的理由，因为它符合人的情感。如果没有一 件事情可以支持自身，如果每件事情都需要外在的其他理由，而那 个外在的理由又需要其他外在的理由支持，就会造成永无休止的 证明。
- 没有人能够一直实现目的，一直有所创造。没有人可以接 连不断地获得成功。正确的方向是在达到目的的过程中，而非 目的的达成；不是走入旅馆，而是走向旅馆；不是得到桂冠，而是 追求桂冠；让人的才智得到最具建设性和创造性的使用，这可能 是主要的生命意义，也是解决使人类行为和心智瘫痪的存在性 神经症的唯一方法。
- 存在没有目标，而只是纯粹的旅程，生命的旅程如此美丽，何必为了终点而烦恼呢，生命只是存在着，我们则恰好被投入其中，生活不需要理由。
- 
  