### 人生目标的定义
1. 决定具体的方向和具体目标的动机。
2. 你一切行为与动作的根因，你会投资你的时间 资源等在什么上面，把时间 精力和金钱投资在重要的事情上，你认为值得的事情上，这样你就不会后悔。
3. 你人生的主题是什么
4. 我时常感觉自己在浪费时间，但是我又找不到事情去做
5. 最佳的状态： 温和的 乐观的 相信自己能够解决问题 有耐心 有同理心 关心他人 有动力 有激情 有活力
### 我重视什么
1. 将你的时间 精力 等资源集中在少数目标中
2. 我重视什么，如何找出我重视的东西，如何自我肯定
	3. 我自己的主观感受很在乎
	4. 亲密关系，我希望能有真心的朋友构筑亲密关系，想要和人构筑恋爱关系，尝一尝恋爱的苦
	5. 我希望成为父母眼中的好儿子，朋友眼中的好朋友，我希望我对其他人来说是一个好人，是一个值得肯定 钦佩的人，我自身希望成为一个特别的人。夏目 自身有能力 能够温柔待人 能够在朋友陷入低谷的时候给出帮助 我希望我是一个可靠值得信赖能够为别人提供帮助的形象，有过硬的专业知识。
	6. 我希望我看起来很帅被人喜欢（面部保养 身材锻炼）
	7. 我希望有一份体面的工作（月薪过w 双休 有充足自由时间 而且工作内容有专业性 ，不容易被替代，工作能力有提升的工作，同时能够应付我的房贷，空余时间能够用来发展个人爱好），从轻重缓急上来说，找工作的迫切度是最大的。
	8. 照顾父母 奶奶 
3. 我自己
4. 恋人
5. 亲人
6. 你一生中最重要的事情是什么 what the most important  thing in your life
7. 谁依赖你 who relies on you 我的父母 奶奶
8. 你依靠谁 you rely on who
9. 谁激发了你 who inspires you
10. what causes do you care about  你关心哪些事业 你为什么关心这些事业
11.what are you grateful for 在什么情况下 你可能会感激不已 你感激什么 你最感激的人是谁
12. what gets you out of bed in the morning 
13. how do you want to be remembered
14. how do you want to be remembered
15. 我比较喜欢数学 不喜欢算数  喜欢通过逻辑推理就能得出答案 答案是唯一固定的 不喜欢语文 似乎没有一个标准的评分标准 不喜欢需要记忆的内容 似乎总是忘记
16. who am i  what's my self what do i value most
17. 如果你明天就会死亡你会如何，你想要你的墓碑上放什么，每天都想象你今晚就会死 你会做什么
18. 你想象你死了 你希望你身边的人如何评价你 我希望我是一个关心朋友 关心父母亲人 有能力的人
19. 目标会随着时间变化，这是一件非常不稳定的事情，这并不意味着过去所作的一切努力是没有意义的。你并不是一定非要实现完所有的目标，有时候你可以加入新的进去，重要的是你是否全身心的投入进去了，生活有一两个焦点，让你更有行动力。、unexamined life is not worth living
20. adman true self inner gald
21. Eudaimonic 通过目的和意义来实现的 Hedonic 是快乐和享受
22. 定义幸福 幸福很难定义 幸福是一种积极的情绪状态，每个人对这种积极情绪的体验是主观的。一个人何时以及为什么会感到幸福可能是多种因素共同处理的结果，包括文化 价值观 和个人特征
23. 幸福感=积极情绪和人们对自己生活的欣赏和满意程度
24. 第一个研究结果 偏向于享乐主义的人持续获得幸福感的能力没有eudaimon 的强
25. 有明确目的 有意义的人 在面对威胁时，他脑中的self-enhancing 自我提升和核桃体不会活跃 他们能更加容易的面对恐惧 焦虑
26. 我以前认为恐惧 和压力会让你思考的更清楚，现在明白恐惧和压力会降低人的行动力
27. love meditation this is a meditation  where you express happiness and freedom from suffering to yourself to your loved ones to strangers and even to people that you don't like
28. loving-kindness meditation [[meditation]]
29. 存在主义者的
30. this camel says, ''Load everything up on my back , Load all the joys and the sorrows and the illnesses.
31. 尼采的超人理论 受过教育的孩子变成了狮子 狮子遇见了巨龙 巨龙的每一个鳞片上都可满了1000年的普世价值观闪闪发光 狮子杀死了巨龙 重新变成了一个天真无辜的孩子 他要重新选择自己的价值观 变成一个自我驱动的轮子我们不得不创造自己的意义，从生活中创造自己的目标
32. life is futile , there is no meaning in they universe 无论我的一生多么徒劳 我都必须找到一些我能从中找到意义的东西，就像西西弗斯推石头一样，人们必须想象西西弗斯是幸福的，推石头就是西西弗斯的意义，你必须找到你想推的那个石头，你愿意付出一生去推这一个石头
33. 克尔凯郭尔 关键是要找到一个对我来说是真实的真理 才能找到我可以生死存亡的想法 我们需要找到一个我们愿意为之生死去的事业
34. 建立自己的一套自主的价值观和目标
35. 你的目标有多强 目标强的人抗压能力也更强
36. 坚韧的人在面对恐惧的时候 脑内血液会产生杏仁体 然后他脑内的amugdala这部分会开始工作 然后他的杏仁体开始缩小 恐惧感消失 ，开始积极思考解决办法 但是不是所有人都是坚韧的人 这大部分取决于你的童年和基因，部分人会感觉到恐慌 害怕 注意力难以集中 无法控制自己
37. stressors increase your purpose in life  or create a stronger, more authentic purpose  in your life.
38. i changed my priorities about what is important in life.
39. i established a new path for my life.
40. i discovered that i'm stronger than i thought i was.
41. 自我超越的价值 必须要有深刻的目标
42. 我是那种摇摆不定，容易陷入自我怀疑的人，所以我的目标一定要尽量的短期容易实现，长期目标就容易怀疑陷入循环论证的境地，我的杏仁体极度发达，但是我有找工作这个目的，我应该克服它。尽量不去选择那么多我完不成的工作。
43. 美学：痴迷于某件事的人最美丽