### 人生的意义是什么
人生是没有意义的，人生也是不需要意义的，人并不是带着什么使命或者目的降临到这个世界上的，人来到这个世界并非是自己的选择，人和所有的生物一样出生死亡都是自然循环的一部分。为什么有的人觉得人生是要有意义的呢？人的行动一部分出于生物本能，如渴了会喝水，饿了会吃饭，困了就想睡觉，就如同所有的生物一样，另一部分行为取决于人的意识，如人为什么会工作，会娱乐会做各种各样与生存无关的事，人在做事时往往会给自己设定一个目的，如为什么要去工作，为了赚钱，为什么要去上学，为了学习知识或和朋友玩耍，人经历了几十万年的进化，人脑与自然协调进化出一种新的系统，当人在做这个与生存无关的事情时，尤其是那些违反人性，短期带来痛苦长期带来收益的事情时，往往需要一个理由，及我为什么要这么做，我这么做的目的是什么，这样的想法能帮助人克服一些人性上的弱点，如懒惰，在人面对痛苦与挫折时提供精神力量。惯性思维，既然人做的事都有目的有意义，那么我们人这个主体，我们的人生自然也是有目的有意义的，我们该如何去生活，如何渡过我们这一生，我们一生中所做的一切事物都是为了人生的意义这一终极目标而服务的。然而这样的目标却是不存在的，我们假设人生存在这样一个终极目的，那么是不是说人达到这个目的之后人生就没有意义了呢，因为目标已经实现了剩下的生命是不是就没有意义了呢。或者说人生的目标是永远不可能实现的呢，那么这样的目标也就失去意义了。所以人生的意义不存在，人从来不是因为什么意义而存在的，人来到这个世界上就和厕所里的蛆池塘里的鱼一样，稀里糊涂的生又稀里糊涂的死去，就像单细胞生物会对环境刺激做出反射一样，人活在这个世界上也是这样，人脑欺骗自己让自己认为自己是出于某种目的去做某件事，而实际上人是如何思考的，人能否理性思考，这些我们都不知道。人在轻松快乐的时候，往往不会去思考生命的意义，在痛苦时往往会思考我们为什么而活，实际上是对生命的价值产生了怀疑。然而人生一旦没有了意义，那么建立在人这一基础之上的一切，爱 正义 信仰 国家都是失去了根基，一切变得可有可无了。人从这一目的下解放了出来。
既然人生本毫无意义，那么人也就从人生必须要有意义下解放出来了。人可以选择死亡也可以选择继续生存，两者并无优劣之分。然而选择生存的人的基因才会存在下来，故绝大多数人会选择生存。这里不讨论选择死亡的部分，因为选择死亡，那也就没什么好讨论的了。那么选择生存，人就需要给自己的人生赋予某种意义，就像我们在思考自己为什么要做某件事的时候一样，我们可以在不同的时期赋予我们人生不同的意义。
  既然人生是没有普适 永恒不变的意义，那么这个社会给我们的一切追求 公平 正义 道德 都不是绝对的，最重要的是你这个主体人，因而重要的不是去选择正确的路而是选择自己要走的路。如同叔本华所说 人的行为受生命的意志所驱动动 所有的生物都受作为遗传因子的基因控制，基因的目的只有一个把自己的基因传下去《进化心理学》， 人类所形成的一切都是为了将基因传下去，包括我们的认知 我们的理性，我们的各种情绪 悲伤 痛苦 快乐 满足都是在进化过程中形成的，为了让基因能顺利的传递下去。包括我们的理性，理性也是我们人类适应生存的结果。人会选择自杀也是因为，当人感觉到自己会给族群带来负面效果的时候，会选择自杀这种策略让族群的基因流传下去。故而人生绝不存在什么真理，什么必须遵从的绝对道理，人一定要按照道德 普世的价值观而活，而是要作为一个超人 选择适合自己的价值观。
  我认为人生最重要的事是避免不必要的痛苦，与无聊空虚做抗争，所以人很有必要按照积极心理学的指导而活。
  人生就像西西弗斯在推石头，我们必须假设西西弗斯是快乐的，他在沉浸在推石头的过程当中。
什么都不去做是最痛苦的，我不断工作和母鸡不停下蛋是同样的道理。每个生命隐隐之中都有一种强烈的冲动，这种冲动促使他积极活动。生命的本质就是生存下去。什么事都不做其实是非常痛苦的，也会危害机体健康，除非是剧烈活动之后需要恢复体力——事实上，人不可能什么都不做。只有垂死之人才会无所事事。
   人生没有价值，或者人存在本身就是其价值全部，所有的生命都会迎来终结，就连这个宇宙也有尽头。从进化心理学的角度来说，现代人的心理和20w年前的人类没有什么不同，然而人类从事农耕文明仅仅不到4000年，人类进入工业化也就不到300年。我们生活在现在的时代无疑是一个比任何时候都好的时代，以前的人类能够克服的困难我们没有理由不能克服。
为什么，人总是思考为什么，事物之间真的有关联吗，还是说人认为事物之间有关联。
人总是认为事物之间有关联，这是肯定的，所以人构思的世界充满因果。
世界是唯心的还是唯物的，同意康德先验的观点。
做一件事难不难不取决与他的难度，而取决于失败的风险，如果失败的风险小，可接受，那么就无需担心。
糟糕的生活和美好的生活一样艰难，都是荆棘载途。
人类唯一的出路是过上自己愿意为之努力奋斗的生活。
人生是指的人的一生吗，是指人从出生到死的每一分每一秒吗，如果是这样那么你从出身开始就知道你人生的意义是什么吗，你小时候人生的意义和现在是相同的吗，还是说指你从现在开始到死亡。意义指的是什么，是超出事物之外的事物吗，是指除了活了这件事之外的追求，比如说跑步不是为了跑步而是为了锻炼身体，读书学习不是为了读书学习本身，而是为了获取知识。或者指的是目的吗，人生的目的是什么吗，我们是为了什么而活着的吗。人生只能有一个意义吗，像是保尔柯察金那样将一生都贡献到为人民服务中去，或者说人的一生可以有多个意义，不同的人生时期可以有不同的意义。我们应该追求成功 爱情 快乐 或是 知识。或者我们可以小时候追求知识，青年时追求爱情和事业成功，中年时追求健康。
当我在思考人生的意义是什么的时候，那么思考人生的意义是什么就是此时我人生的意义。当我不再思考和怀疑我人生的意义是什么的时候，那么我就是已经找到了人生的意义。
你认为哪种人生不值得过，或者哪种人生是最值得过的。

·这个世界有很多事情可以做，你最想帮助哪些人？

·什么事让你废寝忘食？

·你在做什么事情的时候最让自己感动？

·你最让人感动的时刻是什么？

·如果没有任何经济压力，你会如何度过余生？

·闲暇的时候，你关注最多的是哪方面的信息？

设想你即将离开世界，回首一生会为什么事情而后悔？
1. 没有获得爱情，没有被别人喜欢过，没有和爱的人做最爱做的事
2. 没有成为一个出色的人，让父母奶奶为自己自豪

·想一想你最喜欢的人物是谁？
1. 我自己 爱人 
2. 母亲 父亲 奶奶
3. 对于你喜欢的人物，不管是虚构的还是真实的，只要让你深深地着迷，就可以从这些人物身上反射出内心理想的自己；而年轻的时候没有家庭、工作负担，那时的追求更加遵从内心，不会受外界压力的干扰。

·你年轻的时候是怎么度过闲暇时光的？
### 我的问题：
	1. 怎样的人生值得过
	2. 什么是重要的
	3. 什么是值得相信的 时刻反问自己：我真的相信他吗
	4. 什么是真实的，可信的
		1. 我们的感官感受
		2. 部分感觉可能是虚假的，比如说跑步时，感到的痛苦，很大可能是身体的不适应导致，身体适应之后就不会有这种问题，对自己的信心，以及科学的锻炼观很重要。
		3. 数学 几何 音乐 美术 演绎推理/逻辑/理性/规律
		4. 归纳推理：基于经验 由现实世界中的经验归纳而成，大概率为真，当遇到反例时就该被修订。
### 哲学小问题
1. 有没有某种你愿意为之付出生命的东西？如果有，它是什么？详细的描述问题为，如果把你的生命与另一件东西做交换，你选择了另一件东西自己就会毫无痛苦的消失，那么你会选择什么。这个东西必须是现实存在的事物，如果不存在你就要给出创造出它具体可行的方法论。你不可以许愿父母的某种疾病被治愈（前提是这种疾病现实是存在治愈可能的）但是你不能许愿父母永远健康，永生之类的。（应当避免使用 类似永远 无限 绝对 等超出人理解范围之外会造成悖论的词），你的指向必须是有具体的目标，比如目标可以是全人类，全人类是一个具体的指向而除了人类以外的生物不是一个具体的指向，时间上也必须明确（你可以许愿100年或者1000年但是不可以是永远，因为永远这种词人类理解不了）如果是这样的话那么没有。
2. 如果你只有几分钟可以活了，那么你将怎样利用这段时间？如果还能活几天呢？二十年呢？
	1. 几分钟：写遗言 删除浏览器记录
	2. 几天：去和自己的亲人 以前的朋友们做最后的告别
	3. 二十年：
3. 有一位著名的哲学家曾经说过，人的生命就像牛或昆虫的生命一样没有什么意义。我们吃饭、睡觉、活过一段时间、生殖，别的动物也是如此，生命没有任何最终的目的。你会怎样来回答他？人的生活拥有哪些在牛或昆虫那里无法找到的目的？你生活的目标是什么？
	1. 我完全同意他的观点，生命没有什么使命或终极意义，人生就是从生到死这一自然过程，就像古希腊神话中西西弗斯一直重复将巨石从山底推向山顶这一过程。对于西西弗斯来说他有两个选择，一种是直接放弃推球，另一种是继续推球。对于人类来说我们可以选择，死亡或者继续我们的人生，选择死亡的情况我们不做讨论，因为既然选择了死亡那么思考也就没有了必要，我们讨论活下去的情况。如果西西弗斯选择继续推石头，那么他就必须欺骗自己推石头是有意义的，必须在石头推上山顶然后滑下山底这一过程中找到不同意义与体验。因为显然，有意义的人生相比于无意义的人生对于人类而言是更值得过的。
	2. 人的生活拥有哪些在牛或者昆虫那里无法找到的目的，没有，我们是人类，人类拥有的知性与理性只能人类理解。子非鱼安知鱼知乐，人类并不能理解牛或者昆虫是否具有自己的知性或者理性，单纯从人类的视角看，牛或者昆虫不具备理性
	3. 我生活的目标，暂时没有。
4. 你信仰上帝吗？为什么？上帝是怎样的（也就是说，你所信仰的是什么）？你怎样向一个不信上帝的人证明你所相信的是真的，即上帝的确是存在的（什么会使你改变想法）？
	1. 我不信仰上帝，因为我是中国人，从小没有接触过宗教，我的信仰是道德 公平 与正义 ，无法证明。如果上帝真的存在也不会改变我的任何想法。
5. 下面哪种东西最“真实”——是你所坐的椅子，构成这张椅子的分子，还是当你坐在上面时的感觉印象？
	1. 我坐在上面时的感觉
6. 现在假定有一位心理学理论家（比如哈佛大学的B.F.斯金纳[B.F.Skinner（1904-1990），美国行为心理学家，操作性条件反射理论的奠基者]）这样说，一般说来，没有所谓“心灵”这种东西，人只是“行动”罢了（也就是说，根据从环境中接受到的刺激去移动身体和发出声音）。你将怎样证明你的确有一个心灵，你不仅仅是一个自动机或机器人，而是一个有思想、有感觉的存在？
	1. 如何证明自己是具有理性的
	2. 如何证明自由意志的存在
	3. 证明，无法正面证明，但是人如果没有理性或没有自由意志，我们的思考只是对外部环境进行反射，或者世界都是有原子组成，我们的思维也遵循这样的规律。
7. 我们发明了一台机器，它是一个有着若干电极和一个生命维持系统的箱子，名叫“快乐箱”。只要你进入这个箱子，就会体验到一种特别快乐的感觉，而且这种感觉将一直持续下去，因为它可以产生足够多的变化使你不会失去新鲜感。现在我们想邀请你去试试。只要你愿意这么做，你可以随时决定出不出来；但我们可能会对你说，人一旦进到箱中，还没有谁愿意出来过。过了十个小时左右，我们接通了生命维持系统，人们就在那里耗完他们的一生。当然，他们其他什么事都没做，所以过了若干年后，由于缺乏锻炼，他们的身体开始变得肥硕臃肿，摇摇晃晃，但他们似乎从未为此烦心过。现在轮到你做决定了：你愿意跨进快乐箱吗？为什么？
	1. 如果真的存在这样的装置，当然理论上是不存在在的，人的快乐是由多巴胺这一化学物质控制，多巴胺分泌越多，人越快乐，但是多巴胺的分泌有限，而且多巴胺分泌过多会导致人体上的细胞受体产生对多巴胺耐性，与多巴胺接收变得越来越少，最终人就会厌倦变得很难产生快乐，类似于毒品。
	2. 我不愿意跨进去，因为如果我进去了，我的父母 奶奶会很伤心，这就和我不选择自杀的理由一样。
8. 一个好人（一个不去作恶，只做分内之事的人）必定会快乐吗？换句话说，你相信生活最终是公平的吗？一个恶人——至少是最后——必定会受苦吗（如果不会，为什么每个人还要力图做一个好人）？
	1. 怎么的一个才算是一个好人呢，怎么才不算作恶呢。
	2. 如果一个人知道什么是好的，他清楚的知道他所作的事只会产生好的结果不会有任何负面影响，那他必定是快乐的。但是现实生活中的人往往不是。
	3. 我不觉的生活最终是公平的，一个作恶的人和一个只做好事的人所感受到的快乐是相同的

