### 达尔文进化论
1. 生存竞争
2. 性选择
	1. 同性竞争
	2. 异性择偶偏好
3. 遗传漂变
	1. 基因突变
	2. 建立者效应
		1. 200名开拓者移居到一个新的小岛上
	3. 基因瓶颈
		1. 发生灾难导致基因减少
### 习性学
### 内含适应性
如果你是一个基因，你怎样让自己得以生存和繁殖？首先，你得保证你的宿主的生存和健康。其次，你可以直接制造出许多你自身的拷贝（经典适应性）。第三，你可以帮助携带着你的拷贝的宿主成功地生存和繁殖（内含适应性）
### 适应器 
	1. 经济性：economy
	2. 可靠性: efficiency
	3. 有效性: rebiability
### 进化理论的误解
1. 人的行为是遗传决定的
	1. 遗传+环境
	2. 进化形成适应器
	3. 促使适应器得以发展和激活适应器的环境输入
2. 如果行为是进化来的，那我们就无法改变它
	1. 改变环境
	2. 我们的行为并不是不能改变的。只要知道了我们进化形成的心理适应器，以及与之相对应的社会输入，我们就能够在特定的范围内对行为加以改变
3. 当前的机制是最佳设计
	1. 适应器适应环境有一个过程
	2. 第一，老鼠、猴子，甚至是人类自身，似乎都“布线好了（wired）”轻易地学会某些事情，而很难学会另一些事情
### 进化的三大产物
1. 适应器 adaptation
2. 适应器副产物
3. 噪音
4. 当个体实现其自身的内在适合度的能力急剧下降时，自杀行为最有可能发生
	1. 未能在恋爱关系中获得成功
	2. 成为家庭的沉重负担
### 女性择偶倾向
1. 占有更多资源 更高的社会地位
2. 勤奋有上进心 女性把缺乏抱负心的男性认为是最没魅力的人
3. 爱情 可靠性 情绪稳定性或成熟性
4. 保护性 一个男人的魁梧、力量、身体素质和运动技能都是判断其能否提供保护的线索
5. 那些愿意承诺长期的资源供给、身体保护以及子女抚养的男性更容易得到女性的青睐
### 亲属关系
1. Hamilton规则的理论
2. 囚徒困境 互惠式利他 以牙还牙 以眼还眼
### 友谊心理学
1. 银行家困境 最需要贷款的人往往就是那些信贷风险最高的人，而不大需要贷款的人所拥有的信贷风险要低得多
2. 人们应该能够估计出每个受惠者在将来是否愿意偿还他得到的收益。也就是说，这个受惠者是习惯于利用他人，还是对帮助他的人心存感激，并试图给予回报
3. 人们应该能够评估每个受惠者在将来是否有能力偿还他得到的收益。这个人的处境会越来越好，还是会继续糟糕下去
4. 选择帮助这个人是不是对我们有限的帮助能力的最好运用？是否还存在更有吸引力的投资对象
5. 如果受惠者死了、在群体中的地位丧失殆尽，或者受了重伤，那么你的投资就白白浪费了。相对于那些条件较好的个体而言，一个处境困难的人并不是什么理想的投资对象。这可能会导致这种适应器的产生——促使我们在朋友最需要帮助的时候将他（她）抛弃
6. 另一方面，如果这个人的困境只是暂时的（比如偶尔没有打到猎物），那么他可能是一个非常有吸引力的帮助对象。其实，帮助一个暂时处于困境的人是最有利的，因为他（她）会对你感恩戴德。总之，自然选择应该塑造出特定的适应器，让我们选择在合适的时候帮助合适的人
7. 成为不可替代者
	1．提高你的声誉，让别人认识到你拥有某些独一无二的特质2．认识到你自己拥有的某些个人特征——别人很看重这些特征，但是却很难从其他人那里得到它；
	3．掌握一些专门化的技能，以此增加自己的不可替代性；4．寻找一个合适的生活圈子。在这个群体中，大多数人都非常看重你所拥有的独一无二的特质，因为很少有人具备这些特质。也就是说，你会因这些特质而倍受尊崇；
	5．如果一个群体不大看重你拥有的独特品质和能力，或者很容易找到其他人来取代你，那你就不要生活在这个群体中；6．击退那些和你拥有相同特质的竞争者。他们的出现给你带来了威胁，因为之前只有你才能提供的利益，现在他们也能提供。
	1．空缺已满。你拥有多少朋友？他们是真心朋友还是酒肉朋友？如果你没什么朋友，那么上述心理机制将会激发你去交新的朋友，巩固和深化现存的朋友关系，或者促使你将自己变成一个更有吸引力的交往对象。
	2．评估一个人的积极外部效应。比如说，你的邻居是一个身强力壮的猛男，就像美国影星Arnold Schwarzenegger那样。由于他的存在，你家附近的犯罪事件少了很多，所以你和你的家人从他身上得到了某种收益。有些人为你提供了利益，但是这并非出自他们的本意，而只是他们的存在或行为的副产品而已。比如，你的邻居并不是为了保护你和你的家人才让自己练出一身强壮的体格。其实，你的邻居为你提供的帮助，并不是有意的利他行为，它充其量只是某种周边效应，或者某种偶然的结果。经济学家把这种有利的周边效应叫作“积极的外部效应（positive externalities）”。那些拥有某种特殊能力的人——比如会说其他的方言，或者善于寻找浆果、猎物和水等等——通常会给他周围的人带来好处，不管他到底是有意的还是无意的。这些人所拥有的特殊能力让他们散发出大量的积极外部效应，所以和其他人相比起来，他们往往是更具吸引力的交往对象。正因为此，我们可以预期，自然选择应该已经在我们身上塑造了特定的评估机制，让我们识别出这样的人，重视这样的人，并且用他们来填补我们的友谊生态位。
	3．选择那些善于读懂你心思的人做朋友。如果你能够读懂一个人的心思，知道他需要什么，那你对他的帮助也会更加容易。同样，一个能读懂你心思的朋友，他会很清楚你的愿望、信仰和价值观，知道哪一种形式的帮助对你更为有利，而且他自己付出的代价也更少。但是，如果他未能认识到你需要的是什么，那他就错失了帮你的机会。我们都知道，有些人似乎直觉地“知道”我们在想什么。有时甚至是在我们这么想之前，他们就预测到了我们的心思。这样的人往往是比较好的交往对象。
	4．选择那些认为你不可替代的人做朋友。如果你的朋友认为你不可替代，那么他会为你的幸福投入更加强大的资本。在其他条件相同的情况下，找这样的人做朋友，会给你带来更大的收益。
	5．选择那些和你趣味相投的人做朋友。如果你周围的朋友和你的喜好相同，那将会产生意想不到的效果。你的朋友会根据他们的需要对你们所处的共同环境作相应的调整和改变，而这同时也满足了你的愿望，因为你们的喜好是一致的。举例而言，假设你很喜欢参加晚会，你的朋友也是如此，而且他经常受邀去出席这些晚会。由于你们的朋友关系，有时他可以带你一起去玩儿。这样，你的朋友毫不费劲就为你带来了好处，其中的主要原因就在于你们拥有相同的喜好。同样地，你的朋友也能以相同的方式从你这里获得收益。由于你们的愿望相同，所以当你按照自己的想法来处理事情时，你的朋友也能从中受益。总之，选择那些和你有相同需求的人做朋友，会给你们双方都带来好处
### 合作联盟
1. 欺骗和搭便车
2. 当搭便车的人受到严厉的惩罚时，高水平的合作行为就会出现（Fehr, Fischbaher, & Gachter, 2002; Kurzban et al., 2001）。
3. 
