1. 视唱练耳的核心内容为，将所有音程的所有唱法包括上下行乱熟于心。
2. 内心听觉即当你看到或者想到音程名称，在大脑内立马想到其音高进行。
3. 声音的内化训练很重要，音程记忆要脱离具体的音色。
4. 收掉的音高位点意识的内化训练，其过程是在唱名法的辅助下，强化在大脑想象中构建音高的能力，内化训练的目标就是，在大脑中快速而准确的想象处附带唱名的音高进行。比如13254321767546124，如果你看到这一串音符立刻可以在心里把他的音高进行的效果想象出来（以脑内演唱唱名的形式），且非常准确，那么就说明音高位点意识在你大脑中有了良好的内化。但是仅仅这一条音阶是不够的，首调必须做到的是：对于一个调式的代表性音阶(你所选择训练的那个音阶，比如大调自然音阶1234567)的任意可被使用的音的组合模式，不管是345654232515354315还是456751654113214135，你都必须具备这种迅速而准确的内心构建能力，那么你才能有较强的首调听力。如果这种目睹着音符而进行的正向内心构建都不能够做到迅速而准确，那么反过来通过听到音高在内心做迅速音符对应是不可能的。
5. 首调的这一能力的获取靠的是**数与唱**的结合。“数”指代的是音高在内心顺次的慢构建活动，而“唱”则是指不假思索的音高快速构建能力，首调的音高点位意识的建立是这两种活动反复交织训练的结果。这两种动作都与嗓音的运用分不开，实际上考察首调最后的形成的内心听觉的心像（想象中的声音的音效）特征，乃是**一种缺乏音色属性而附带音高属性的音节（唱名）运动**，这种内心的听觉心像实际上是以自己的嗓音进行的歌唱为**底板**的，这也就是说，开口来唱，是首调的音高位点内化训练过程的一个关键动作。
6. 通过乐句来记录音程
7. 音程的变调应用是首调的基本要求
8. 首调的音乐听觉能力练习必须借助于唱名法
9. 音乐听力的根本目的是形成一种音高变化同音符音节的对应性听力，**高度依赖于嗓音发出带有音节的正确音高来强化这种听觉意识，最终形成内心听觉，而首调的内心听觉的运行模式是以自己的嗓音所演唱[唱名](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%94%B1%E5%90%8D&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2145260156%7D)为底板的**。
10. 这就是要使用音程示例作为首调练习中最初的“具有音色特征的音高（相对）位点经验”的记忆音源的主要原因，就是扩充音的组合关系，使用具体的、有指代意义的音乐实例来增强那个所要掌握的目标音程的可记忆性，这是一个主要的原因。反对以单个音程为单位的键盘模唱，比如不断弹奏单个音程并跟唱，因为单个音程的抽象性和钢琴统一化的音色听觉，这是最缺乏记忆效率的一种练习方式。
11. 音程示例不仅仅作为首调的相对音高位点经验建立的信息源这一个功能。从首调的视唱能力和听觉能力形成的全过程来看，音程示例是一个贯穿始终的音高判断的原型工具，**类似于在心中建立一把可以用于测量音高变化的卡尺**。无论是首调的视唱（例如使用主音随时变调的简谱）还是听辨，首调都需要忽略调性（音高）而抓取音程关系，这种能力可以描述为一种在音高领域中“**无级变速**”的能力，而这种能力的养成是渐进的，不可能一蹴而就。在能力的形成阶段，你需要经常性的依靠在心里“数算”音高来完成视唱练习或者扒谱练习，最终通过反复练习使这种数算能力**准确化、快速化、下意识化**，在此过程中，你需要对每个特定音程有非常牢靠的掌握，以快速适应需要变调构建音高的情形，那么音程示例就是一个很好的辅助手段，因为只有音程示例才可以比较快速的经由记忆——**练习这一模式达到十分熟练的应用程度，当你把一个示例唱到纯熟，任意音高上进行的音程构建就可以变得又快又稳。**
12. **音程示例的选择要求**
	1、总体要求。一个音程示例是否符合使用要求首先取决于它的辨识度，或者说“抓耳”程度。而是否“抓耳”受到诸多因素的影响，例如旋律本身是否优美、有趣、非同流俗，以及这个示例乐句在具体音乐织体中的处于何种地位，例如是否是着重表现的音响部分，以及乐器演奏是否清晰、厚重、有力，人声音色是否独特、优美、有力，等等，总之可以以是否明晰抓耳作为判断依据。、
	2、位置要求。位置要求是显而易见的第一个细微要求，一个音程如何能够在大脑中有直接的反应？那就是可以直接想到它。为了直接想到它，你所使用的音程示例就必须将这个音程置于这个示例的开头，这样每次当你想起这个示例时，就想起了这个音程，每次唱出这个示例时，首先就唱出了前两个音，也就是唱出了这个音程。此外还有一个重要原因，在首调所有的视唱或者听辨场景中，音程的变调应用（在不同的音高上构建一个同名音程，比如以C为do来构建do-mi，或者以D为do构建do-mi），只有你需要使用的这个音程处于示例的开头位置，才能适用这种随意变调使用的环境，不然就像一位学生提出来的，一首歌里的音程那么多，搞一首歌不就全会了？所以一个良好的音程示例的第一个要求是：它处于一个小乐句或者一个小节的开头，而处于乐句的开头是最好，其次是处于重拍地位的小节开头（最好也是一个独立乐句的开始）。这是第一个要求。
	3、音的运动形态要求。使用音程的示例的最终目的不在于整个示例，而在于第一个音程，你需要借助示例这种具体化的存在去学会快速而准确的构建处在开头位置的那个目标音程，而只有在“准确”基础上的“快”才是有意义的，不然唱都唱错了再怎么快也无济于事。为了确保“准确”和“快速”，要对示例的音的运动形态做出选择。
		a．第一个音重复不好。例如13选择1113555566615“[我有一只小毛驴](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%88%91%E6%9C%89%E4%B8%80%E5%8F%AA%E5%B0%8F%E6%AF%9B%E9%A9%B4&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2145260156%7D)我从来也不骑”，第一个音进行了重复。不好，影响大脑中音程构建的速度。、
		b．三音运动方向同向不好。例如13选择135 15116565（我的家 在东北的松花江上），三音的运动同首音程相同，为上行，这种不佳。而三音反向运动，或者为第二音之重复，均较好。且第二音重复之示例尤为好。例如133143265215（[如歌的行板](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%A6%82%E6%AD%8C%E7%9A%84%E8%A1%8C%E6%9D%BF&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2145260156%7D)首句）即非常好的示例。其奥妙在于嗓音演唱歌曲时的倾向性问题，音和音的转换之间存在着滑音，假如三音和首音程同向运动，那么嗓音就会做好滑向一个更高的音的准备，也就是说在第二音的基本音准达到后，嗓音还会倾向于一个比它更高的音，这就会对音级的准确性造成影响，而如果三音反向运动或固守第二音，那么这种倾向性将被中断，无论你再怎么有感情色彩或者用力的去唱示例，都不会超过第二音的准确音高的限度，并且二音的重复还是对基本音准的一种强调，所以这种形态最好。同理，下行示例也遵守这个原则。
	4、时值形态要求。对第一个音程的两个音的时值形态要求是：（a）连续性。第一音和第二音之间不能中断，中断的不好。（b）比例。两音均延时较长不好；前长后短不好，前长后短切分，不好。前短后长，好。前后均匀且时值偏短，好。时值形态的要求的原则是：适应性较好的一般节奏形态；时值不要拖太长；强调后音而非前音。

## **第八节** **论内心听觉**

**（一）内心听觉的定义**

内心听觉实际为一种在大脑中对声音进行想象的能力，即在没有现实中真正的音源的刺激的情况下内心对于声音的想象能力。内心听觉中的这个虚拟存在的声音同真实存在的声音一样，也具有音调、音色、时值等基本属性，但是响度属性较弱。我认为，“内心听觉”基本等价于“听觉心像”这个概念（可参考[维基百科](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%BB%B4%E5%9F%BA%E7%99%BE%E7%A7%91&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2145260156%7D)“听觉心像”词条）。根据在脑中想象出的声音是否有真实存在的声音蓝本，内心听觉可以分为两类：**再现性内心听觉和创造性内心听觉**。比方，你曾听过一首歌，再次回想起那个声音的情景就是再现性内心听觉，而面对一张完全陌生的乐谱，大脑中构想出来的那个声音的运动就是创造性内心听觉。

**（二）内心听觉的两种基本形态**

**1、再现性内心听觉。**所谓再现性内心听觉，是指大脑对过往的听觉经验的再现的听觉状态。这个概念不难理解，每个人都有这样的体验，你可以回忆起某位歌手所演唱的某支歌曲的情景，她的音色、声调、歌词的发音、节奏等，总之是一个包含多维声音信息的、立体而又具备相当的生动性的情景再现，就仿佛你的大脑中正在重新播放这首歌。又或者，你可以回忆起你的亲人、朋友在某个情境下对你说过的某句话，他的语气、声调、音色同样也可以是鲜活 的，如同回放一样，这就是再现性内心听觉。你或许以为这只是一种人人都具备的普通能力，并非是音乐上所说的“内心听觉”，但实际上这种根据情景记忆而产生的听觉心像的能力在不同个体当中也存在差异性，表现为有的人对这种听觉情境的记忆力更好，其听觉心像也更加生动，而这种对声音的记忆和复现的能力实际上对于音乐能力的发展是大有裨益的。我认为，非专业人士，生涯中没有接受过任何专业音乐训练，然而却形成了较为良好的歌唱能力的，往往具有良好的听觉心像质量，这些人对于声音情境的感受力、记忆力和内心复现能力均比较强，因为当人们演奏或者演唱时，对于乐器或者嗓音的控制都是来自于大脑对声音想象的实时投射，大脑中先有那个声音的心像，后才指挥肢体模仿那个心像，并且从音调、响度、音色、时值以及其他一些更加细微的角度全面模仿那个心像，所以说听觉心像能力和音乐能力息息相关。而且，从视唱练耳的角度看，我认为良好的听觉心像能力也十分有助于音乐听力的养成，拿首调听力来说，在最初的相对音高的位点意识输入和锚定阶段，你需要使用很多音乐实例，假如你的听觉心像能力好，就可以更加轻易的记住这些实例，从而可以以此为前提展开进一步的训练。当然，从另一个角度看，实际上所谓“听觉心像”的质量也是几乎无法科学验证的，只是一种主观体验。我认为每个学习者都不要纠结于自己是否具备“良好的听觉心像”能力，因为这个能力是普遍的能力，只要右脑没有发生变异，人人都具备这样的“内心听觉”能力。

**2、创造性内心听觉。**创造性内心听觉，是一种凭空想象的、在具体的听觉经验之外的对于声音（音高）运动的想象能力，例如你看到一张陌生的乐谱，即可以在脑中想象其声音进行的样貌，而你之前从来没有听过这张乐谱所代表的音乐实际演奏的声音，而仅仅凭借自己对于声音的经验在大脑中创造性的将它呈现出来。显而易见，这种能力比较接近于通常意义上的所谓音乐方面的内心听觉，而之所以用“创造性”这一词汇，仅仅是为了区别于1所说的那种记忆性的内心听觉，实际上，这种“创造性”的内心听觉也并非完全出于凭空创造，同样出自于大脑对于音高的经验，只不过这些经验支持大脑对音高进行一些新的排列组合，从而可以在大脑中呈现出一些从未实际听过的声音的特征。相比于1所说的那类内心听觉，这中创造性的内心听觉不是人人天然具备的，必须经过视唱练耳的专门训练，形成对于音高变化的经验认知后才能形成。

**(三)两种内心听觉基本形态的差异性**

再现性内心听觉和创造性内心听觉的主要差异在于听觉心像的质量。一般而言，再现性内心听觉的的心像质量远远优于后者的的心像质量，**创造性内心听觉的心像永远不可能达到再现性内心听觉心像那种生动的程度。**这是因为，再现性内心听觉是记忆性的，来自于真正的声音实体，打个比方来说，好比用录像机来记录真实的风景，尽管可能因为录像机的像素差别（类比个体差别）而导致成像质量的差别，但某种程度上来说图像都是鲜活的，具有各个维度的信息量，而在创造性内心听觉活动中，没有这种真实的声音实体作为蓝本，只能在大脑中对声音的运动进行想象，那么出于思考效率的考量，音高和音的时值这两个基本要素就成为最先要考虑的因素，因此在大脑对于声音的运动的想象中会自动屏蔽音色这一因素，如果大脑硬要为这种创造性的声音运动加入音色想象，就势必要耗费更多的脑力，且效果亦不会太好，因为音色的差异性和变化性是高度复杂的，不是人的大脑仅凭想象就可以轻易模拟和预测的。

**（四）绝对音感和相对音感的内心听觉**

前面我们讲了，内心听觉分为两个维度：再现性内心听觉和创造性内心听觉。那么对于两种音乐听力类型，在这两个方面又有哪些异同呢？

对于再现性内心听觉来说，绝对音感和相对音感能力者并无不同，或者也可以说，再现性内心听觉能力主要由不同个体的先天因素所决定，从广义上来说可以归结为智力水平考量的一个方面（类似记忆力）。而在创造性内心听觉方面，绝对音感和相对音感则存在些许不同，这主要由音乐听力训练的方式所决定。在第六节音乐听力形成的基本原理中已经进行了讲述，绝对音感在最初做音高位点意识锚定时通常是采用的钢琴的琴键音，这种带有钢琴特定音色的音源就成为了绝对音感能力者心中最初的音高参考，然后再以此为基础展开音高位点意识的内化训练，最终达到一种不附带音色的可以从大脑中主动生发准确音高的状态。而相对音感能力者的训练从音程开始，因为高度依赖于自己的嗓音发出不同的音节（唱名）这种练习方式，所以最终所形成的创造性内心听觉是一种缺乏音色的人声所演唱的唱名的声音运动形态，而这个人声实际是以自己的嗓音为底板的，但是出于效率要求，略去了音色这个因素。尽管我不认为绝对音感在进行创造性内心听觉活动时会主动给大脑中生发的声音配上音色（有悖于思考的效率性原则），但是我想如果他们愿意，会更加容易的把他们作为音高位点意识最初的锚定的那种乐器音色带入到声音的想象中，这一点对他们来说应该不难，而这一点对于相对音感就比较困难，比方说钢琴音吧，相对音感只知道钢琴具有“钢琴的音色”，但是每个琴键音的具体音色和效果，他们实际上没有确切的记忆，所以也自然无从代入想象了。至于绝对音感是否可以将多种乐器音色代入创造性内心听觉的想象中，我倾向于否定这一点，因为即使对于绝对音感，也不可能对每种乐器的每个音都产生十分确切的记忆，何况节奏因素对音色动态变化的影响也不可忽视，甚至就连自己做音高位点锚定的那件乐器的每个键音，都不可能有再现性内心听觉那种生动的效果，但总体上，我认为绝对音感在某件或者数件乐器的音响代入想象的效果上优于相对音感。

**（五）内心听觉与音乐听力的关系**

内心听觉，特别是创造性内心听觉，和音乐听觉能力息息相关，也可以说良好的音乐听力来自于良好的内心听觉能力。考察创造性内心听觉的运行方式，实质上是一种带有音高属性的音节运动，这种音节运动在首调那里往往是唱名，而在固定调那里往往是音名（也可以是唱名），音节给音高的运动直接赋予信息意义，就是说有了这个具体的音节，你才能知道这个音高运动到底是什么，比方说钢琴奏响一个大三度旋律音程，那么根据音程的听觉经验，可以为它赋予一个do—mi的音节结构，从而确认是大三度音程，过程中使用用了唱名音节，而绝对音感则上来就听出第一个音为C，第二音为E，同样使用了音名音节。人的大脑不能直接输出自己经验以外的信息，所以就音乐的听力方面来说，如果你可以直接听出一段旋律的谱面（音名或者唱名）是什么，那么前提就是它在你大脑中是熟知的。有的同学提出反对意见，说既然你的大脑听不出新的东西，那么学习视唱练耳有什么用？毕竟学习视唱练耳的目的就是为了在音乐上能够听出一些陌生的曲目的信息啊。我这里所说的“熟知”，并非是全局性的熟知，而是对于音程或者音程连接的构件的熟知。实事求是的说，音乐材料从本质上看是很简单的东西，以现代的十二平均来看，只有12个音，这十二个音就构成了所有音乐语汇的基础材料，不管多么宏大的体裁，其基础构成材料都不会超过十二音，而实际上由于调式的存在，一首乐曲中所出现的音远远小于十二音。十二音的排列组合最终能复杂到什么程度呢？其实并不会，我们只需要将一些常用的调式音程组合纳入听觉经验，就可以以相当的效率听辨一些“新”的乐曲，因为这些乐曲实际上都是一些“老”的调式内音程组合重新排列所构成的，因此并没有超出听觉经验的范围。而这些“听觉经验”就是以创造性内心听觉来呈现的，可以这样理解，如果当你看到一段音符组合比如135432654不能很快的在心里以内心听觉把它唱出来，那么当你听到这段旋律的实际演奏时就不能直截了当的听出来。

**（六）内心听觉的边界与延伸**

音乐中的音表现出两种基本关系：横向关系与纵向关系。横向关系如旋律线条的运动，纵向关系如在发响时间上重合的和声，我们的大脑也试图把这两种音的关系的听觉特征纳入经验范畴，而这其中，横向上的音的关系是相对比较容易把握的。这和我们人类嗓音的拟合能力有关，即：我们的嗓音只能在一个时间点发出一个音高，也就是说我们只能够用嗓音拟合单声部的旋律，所以相对应的，我们可以较为顺利的建立起单声部旋律的听觉经验，而对于和声，我们不可能像某些和声类乐器一样可以同时发出几个音，以拟合几个音同时发响所产生的音响效果，以此体验不同的音的组合音效之间的细微差别，因此无法仅仅根据一个和声整体上的听觉效果倒推其结构，这对于稍微复杂一点的和弦都是不可能做到的，我们之于单个和弦的结构的判断仍然要依靠横向上音的关系的判断，这一点我们在和声的部分会讲。总之，内心听觉的边界大约就是和声，旋律的听觉如果我们进行调式下全面的训练就可以达到极致的程度，然而对于和声却永远无法真正完全掌握，因为我们的嗓音的拟合能力达不到这样的程度，也无法令大脑真正体会不同的音高组合之间的细微的听觉差别，从而从整体的声响上辨认它们。尽管如此，我们还是要努力拓展和声内心听觉的边界，因为和声在现代音乐中的重要性不言而喻。既然我们不能直接用嗓音拟合出几个音共同发声的音效，我们就只能根据一些既有的听觉经验去脑补这些音响效果，从而在内心听觉中补齐这个“先天不足”，这个问题我们放在这个小册子最后的部分来讨论。

**视唱练耳以唱为核心**
**“有意识辨析”式的唱和“下意识反应”**式的唱都应该是训练的重点。


  


  
  
